Occupation_x	Occupation_y	summary	sampleTitles
Aerospace Engineering and Operations Technicians	Aerospace Engineering and Operations Technicians	Operate, install, calibrate, and maintain integrated computer/communications systems, consoles, simulators, and other data acquisition, test, and measurement instruments and equipment, which are used to launch, track, position, and evaluate air and space vehicles. May record and interpret test data.	Avionics Technician, Avionics Test Technician, Calibration Technician, Communication Technician, Electronics Technician, Engineering Technician, Instrumentation Technician, Spacecraft Systems Engineer, Systems Test Technician, Test Technician
Aerospace Engineers	Aerospace Engineers	Perform engineering duties in designing, constructing, and testing aircraft, missiles, and spacecraft. May conduct basic and applied research to evaluate adaptability of materials and equipment to aircraft design and manufacture. May recommend improvements in testing equipment and techniques.	Aeronautical Engineer, Aerospace Engineer, Aerospace Stress Engineer, Avionics Engineer, Design Engineer, Flight Controls Engineer, Flight Test Engineer, Structural Analysis Engineer, Systems Engineer, Test Engineer
Agricultural Engineers	Agricultural Engineers	Apply knowledge of engineering technology and biological science to agricultural problems concerned with power and machinery, electrification, structures, soil and water conservation, and processing of agricultural products.	Agricultural Engineer, Agricultural Safety and Health Program Director, Agricultural Systems Specialist, Assistant Professor, Conservation Engineer, Engineer, Professor, Project Engineer, Research Agricultural Engineer, Research Leader
Architects, Except Landscape and Naval	Architects, Except Landscape and Naval	Plan and design structures, such as private residences, office buildings, theaters, factories, and other structural property.	Architect; Architectural Project Manager; Design Architect; Principal Architect; Principal, Architectural Firm; Project Architect; Senior Architect/Design Manager; Senior Architectural Designer; Senior Planner; Specifications Writer
Architectural and Civil Drafters	Architectural and Civil Drafters	Prepare detailed drawings of architectural and structural features of buildings or drawings and topographical relief maps used in civil engineering projects, such as highways, bridges, and public works. Use knowledge of building materials, engineering practices, and mathematics to complete drawings.	none
Architectural Drafters	Architectural Drafters	Prepare detailed drawings of architectural designs and plans for buildings and structures according to specifications provided by architect.	Architect, Architectural Designer, Architectural Drafter, Architectural Draftsman, Architectural Intern, CAD Technician (Computer-Aided Design Technician), Drafter, Draftsman, Intern Architect, Project Manager
Civil Drafters	Civil Drafters	Prepare drawings and topographical and relief maps used in civil engineering projects, such as highways, bridges, pipelines, flood control projects, and water and sewerage control systems.	Civil CAD Designer (Civil Computer Aided Design Designer), Civil CAD Tech (Civil Computer-Aided Design Technician), Civil Drafter, Computer-Aided Design Designer (CAD Designer), Computer-Aided Design Operator (CAD Operator), Computer-Aided Design Technician (CAD Technician), Computer-Aided Drafting and Design Drafter (CADD Drafter), Drafting Technician, Draftsman, Draftsperson
Automotive Engineering Technicians	Automotive Engineering Technicians	Assist engineers in determining the practicality of proposed product design changes and plan and carry out tests on experimental test devices or equipment for performance, durability, or efficiency.	Emissions Engineer, Engineering Team Supervisor, Laboratory Technician (Lab Technician), Research Technician, Test Engineer
Mechanical Engineering Technicians	Mechanical Engineering Technicians	Apply theory and principles of mechanical engineering to modify, develop, test, or calibrate machinery and equipment under direction of engineering staff or physical scientists.	Design Engineer, Designer, Engineering Lab Technician, Engineering Technical Analyst, Engineering Technician, Equipment Engineer, Lab Technician, Mechanical Designer, Process Technician, Research and Development Technician
Automotive Engineers	Automotive Engineers	Develop new or improved designs for vehicle structural members, engines, transmissions, or other vehicle systems, using computer-assisted design technology. Direct building, modification, or testing of vehicle or components.	Chief Engineer; Development System Efficiency Manager; Dimensional Integration Engineer; Director of Engineering, Quality & Program Management.; Director, Product Safety; Product Engineer; Senior Engineering Team Leader; Senior Project Engineer; Technical Services Manager; Technical Specialist
Fuel Cell Engineers	Fuel Cell Engineers	Design, evaluate, modify, or construct fuel cell components or systems for transportation, stationary, or portable applications.	Director, Hydrogen Storage Engineering; Division Director; Engineering Professor; Professor of Chemical Engineering; Research Engineer; Scientist/Engineer; Senior Engineer; Senior Research Engineer; Senior Scientist; Senior Stack Engineer
Mechanical Engineers	Mechanical Engineers	Perform engineering duties in planning and designing tools, engines, machines, and other mechanically functioning equipment. Oversee installation, operation, maintenance, and repair of equipment such as centralized heat, gas, water, and steam systems.	Application Engineer, Design Engineer, Design Maintenance Engineer, Equipment Engineer, Mechanical Design Engineer, Mechanical Engineer, Process Engineer, Product Engineer, Project Engineer, Test Engineer
Biochemical Engineers	Biochemical Engineers	Develop usable, tangible products, using knowledge of biology, chemistry, or engineering. Solve problems related to materials, systems, or processes that interact with humans, plants, animals, microorganisms, or biological materials.	Engineering Director, Process Engineer, Research Associate, Research Engineer, Research Fellow, Research Greenhouse Supervisor, Research Scientist, University Extension Specialist
Energy Engineers	Energy Engineers	Design, develop, or evaluate energy-related projects or programs to reduce energy costs or improve energy efficiency during the designing, building, or remodeling stages of construction. May specialize in electrical systems; heating, ventilation, and air-conditioning (HVAC) systems; green buildings; lighting; air quality; or energy procurement.	Distributed Generation Project Manager, Energy Efficiency Engineer, Energy Engineer, Energy Manager, Environmental Solutions Engineer, Industrial Energy Engineer, Measurement And Verification Engineer, Project Engineering Director, Resource Efficiency Manager, Test and Balance Engineer
Engineers, All Other	Engineers, All Other	All engineers not listed separately.	none
Manufacturing Engineers	Manufacturing Engineers	Design, integrate, or improve manufacturing systems or related processes. May work with commercial or industrial designers to refine product designs to increase producibility and decrease costs.	Facility Engineer, Manufacturing Director, Manufacturing Engineer, Manufacturing Engineering Manager, Plant Engineer, Process Engineer
Mechatronics Engineers	Mechatronics Engineers	Research, design, develop, or test automation, intelligent systems, smart devices, or industrial systems control.	Automation Engineer, Automation Specialist, Controls Engineer, Development Engineer, Equipment Engineer, Principal Engineer, Process Engineer, Project Engineer, Senior Design Engineer, Senior Project Engineer
Microsystems Engineers	Microsystems Engineers	Research, design, develop, or test microelectromechanical systems (MEMS) devices.	Control Systems Engineer, MEMS Integration Engineer (Microelectrical Mechanical Integration Engineer), Microsystems Engineer, Process Engineer, Product Design Engineer, Project Design Engineer, Project Engineer, Radio Frequency Design Engineer (RF Design Engineer), System Engineer, Systems Engineer
Nanosystems Engineers	Nanosystems Engineers	Design, develop, or supervise the production of materials, devices, or systems of unique molecular or macromolecular composition, applying principles of nanoscale physics and electrical, chemical, or biological engineering.	Advanced Research Programs Director, Microarray Operations Vice President, Research Scientist, Scientist, Technical Programs Manager
Photonics Engineers	Photonics Engineers	Design technologies specializing in light information or light energy, such as laser or fiber optics technology.	Laser Engineer, Optical Design Engineer, Optical Engineer, Optical Engineering Manager, Optical Scientist, Optical Systems Engineer, Optoelectronics Engineer, Process Engineering and Metrology Manager, System Engineer, Technology Director
Robotics Engineers	Robotics Engineers	Research, design, develop, or test robotic applications.	Associate Professor of Automation, Automation Engineer, Engineer, Plant Floor Automation Manager
Solar Energy Systems Engineers	Solar Energy Systems Engineers	Perform site-specific engineering analysis or evaluation of energy efficiency and solar projects involving residential, commercial, or industrial customers. Design solar domestic hot water and space heating systems for new and existing structures, applying knowledge of structural energy requirements, local climates, solar technology, and thermodynamics.	Consulting Engineer, Distributed Energy Systems Consultant, Energy Systems Laboratory Director, Engineering Vice President, Field Engineer, Power Systems Engineer, Renewable Energy Division Manager, Research Engineer, Solar Engineer
Validation Engineers	Validation Engineers	Design or plan protocols for equipment or processes to produce products meeting internal and external purity, safety, and quality requirements.	Corporate Quality Engineer, Corporate Quality Manager, Quality and Reliability Engineer, Quality Assurance Engineer, Quality Coordinator, Quality Director, Quality Engineer, Quality Specialist, Supplier Quality Engineer, Validation Specialist
Wind Energy Engineers	Wind Energy Engineers	Design underground or overhead wind farm collector systems and prepare and develop site specifications.	Project Designer, Transmission and Distribution Engineering; Project Engineer; Senior Engineer/Practice Leader-Land Development and Engineering; Senior Project Engineer; Senior Wind Energy Consultant; Turbine Measurements Engineer; Utility Engineer; Wind Farm Siting and Development Consultant; Wind Science and Planning; Wind Turbine Design Engineer
Biomedical Engineers	Biomedical Engineers	Apply knowledge of engineering, biology, and biomechanical principles to the design, development, and evaluation of biological and health systems and products, such as artificial organs, prostheses, instrumentation, medical information systems, and health management and care delivery systems.	Biomedical Electronics Technician, Biomedical Engineer, Biomedical Engineering Director, Biomedical Engineering Technician, Biomedical Equipment Technician (BMET), Biomedical Manager, Biomedical Technician, Clinical Engineer, Professor, Research Engineer
Cartographers and Photogrammetrists	Cartographers and Photogrammetrists	Collect, analyze, and interpret geographic information provided by geodetic surveys, aerial photographs, and satellite data. Research, study, and prepare maps and other spatial data in digital or graphic form for legal, social, political, educational, and design purposes. May work with Geographic Information Systems (GIS). May design and evaluate algorithms, data structures, and user interfaces for GIS and mapping systems.	Cartographer, Compiler, Digital Cartographer, Geographic Information Systems Specialist (GIS Specialist), GIS Analyst (Geographic Information Systems Analyst), Photogrammetric Technician, Photogrammetrist, Production Manager, Stereo Compiler, Stereoplotter Operator
Chemical Engineers	Chemical Engineers	Design chemical plant equipment and devise processes for manufacturing chemicals and products, such as gasoline, synthetic rubber, plastics, detergents, cement, paper, and pulp, by applying principles and technology of chemistry, physics, and engineering.	Chemical Engineer, Development Engineer, Engineer, Engineering Scientist, Process Control Engineer, Process Development Engineer, Process Engineer, Project Engineer, Refinery Process Engineer, Scientist
Civil Engineering Technicians	Civil Engineering Technicians	Apply theory and principles of civil engineering in planning, designing, and overseeing construction and maintenance of structures and facilities under the direction of engineering staff or physical scientists.	Civil Designer, Civil Engineering Assistant, Civil Engineering Designer, Civil Engineering Technician, Construction Analyst, Design Technician, Engineering Assistant, Engineering Specialist, Engineering Technician, Transportation Engineering Technician
Civil Engineers	Civil Engineers	Perform engineering duties in planning, designing, and overseeing construction and maintenance of building structures, and facilities, such as roads, railroads, airports, bridges, harbors, channels, dams, irrigation projects, pipelines, power plants, and water and sewage systems.	Bridge/Structure Inspection Team Leader, City Engineer, Civil Engineer, Civil Engineering Manager, County Engineer, Design Engineer, Project Engineer, Railroad Design Consultant, Structural Engineer, Traffic Engineer
Transportation Engineers	Transportation Engineers	Develop plans for surface transportation projects, according to established engineering standards and state or federal construction policy. Prepare designs, specifications, or estimates for transportation facilities. Plan modifications of existing streets, highways, or freeways to improve traffic flow.	Project Manager, Traffic Operations Engineer, Transportation Engineer
Computer Hardware Engineers	Computer Hardware Engineers	Research, design, develop, or test computer or computer-related equipment for commercial, industrial, military, or scientific use. May supervise the manufacturing and installation of computer or computer-related equipment and components.	Design Engineer, Engineer, Field Service Engineer, Hardware Design Engineer, Hardware Engineer, Network Engineer, Project Engineer, Senior Hardware Engineer, Systems Engineer, Systems Integration Engineer
Drafters, All Other	Drafters, All Other	All drafters not listed separately.	none
Electrical and Electronic Engineering Technicians	Electrical and Electronic Engineering Technicians	Apply electrical and electronic theory and related knowledge, usually under the direction of engineering staff, to design, build, repair, calibrate, and modify electrical components, circuitry, controls, and machinery for subsequent evaluation and use by engineering staff in making engineering design decisions.	none
Electrical Engineering Technicians	Electrical Engineering Technicians	Test or modify developmental or operational electrical machinery or electrical control equipment and circuitry in industrial or commercial plants or laboratories. Usually work under direction of engineers or technologists.	Electrical Engineering Technician, Electrical Technician, Engineering Assistant, Engineering Technician, Generation Technician, Instrument and Controls Technician (I & C Technician), Relay Tester, Results Technician, Test Specialist, Test Technician
Electronics Engineering Technicians	Electronics Engineering Technicians	Lay out, build, test, troubleshoot, repair, and modify developmental and production electronic components, parts, equipment, and systems, such as computer equipment, missile control instrumentation, electron tubes, test equipment, and machine tool numerical controls, applying principles and theories of electronics, electrical circuitry, engineering mathematics, electronic and electrical testing, and physics. Usually work under direction of engineering staff.	Digital Tech (Digital Technician), Electrical Technician, Electronics Engineering Technician, Electronics Technician, Engineering Technician (Engineering Tech), Failure Analysis Technician (FA Technician), Refurbish Technician (Refurb Tech), Senior Electronics Technician, Technician, Test Technician
Electrical and Electronics Drafters	Electrical and Electronics Drafters	Prepare wiring diagrams, circuit board assembly diagrams, and layout drawings used for the manufacture, installation, or repair of electrical equipment.	none
Electrical Drafters	Electrical Drafters	Develop specifications and instructions for installation of voltage transformers, overhead or underground cables, and related electrical equipment used to conduct electrical energy from transmission lines or high-voltage distribution lines to consumers.	Associate Drafter, CAD Operator (Computer Aided Design Operator), CAD Technician (Computer Aided Drafting Technician), Drafter, Electrical Designer, Electrical Drafter, Engineering Agent, Engineering Associate, Line Staker, Staking Engineer
Electronic Drafters	Electronic Drafters	Draw wiring diagrams, circuit board assembly diagrams, schematics, and layout drawings used for manufacture, installation, and repair of electronic equipment.	Design Drafter, Designer, Drafter, Integrated Circuit IC Layout Designer (IC Layout Designer), Layout Designer, Mask Designer, Printed Circuit Board PCB Designer (PCB Designer), Printed Circuit Board PCB Draftsman (PCB Draftsman), Senior Designer, Senior Printed Circuit Board PCB Designer
Electrical Engineering Technologists	Electrical Engineering Technologists	Assist electrical engineers in such activities as process control, electrical power distribution, or instrumentation design. May prepare layouts of electrical transmission or distribution systems, supervise the flow of work, estimate project costs, or participate in research studies.	Design Tech; Electrical Tech/Project Manager; Engineering Tech; Engineering Technologist; Senior Analysis Specialist; Senior Engineering Tech; Senior Process Control Tech; Technologist; Technologist Electronic Design or Technical Director; Technologist, Development
Electromechanical Engineering Technologists	Electromechanical Engineering Technologists	Assist electromechanical engineers in such activities as computer-based process control, instrumentation, or machine design. May prepare layouts of machinery or equipment, plan the flow of work, conduct statistical studies, or analyze production costs.	Designer, Engineering Specialist, Engineering Tech, Instrumentation and Electrical Preventive Maintenance Inspector IE PM Inspector, Process Control Tech, R&D Lab Technician, Senior Design Engineering Specialist, Senior Designer, Senior Mechanical Designer, Senior Tech Manufacturing Engineering
Electronics Engineering Technologists	Electronics Engineering Technologists	Assist electronics engineers in such activities as electronics systems and instrumentation design or digital signal processing.	Electronics Department Manager, Electronics Technology Department Chair, Electronics Technology Instructor, Professor
Engineering Technicians, Except Drafters, All Other	Engineering Technicians, Except Drafters, All Other	All engineering technicians, except drafters, not listed separately.	none
Fuel Cell Technicians	Fuel Cell Technicians	Install, operate, or maintain integrated fuel cell systems in transportation, stationary, or portable applications.	tion for which data collection is currently underway.
Industrial Engineering Technologists	Industrial Engineering Technologists	Assist industrial engineers in such activities as quality control, inventory control, or material flow methods. May conduct statistical studies or analyze production costs.	Associate Product Integrity Engineer; Head of Operation and Logistics; Liaison Engineer; Manager, Asset Management; Materials Planner/Production Planner; Planner/Scheduler; Production Control Supervisor; Quality Management Coordinator; Quality Tech; Senior Quality Methods Specialist
Manufacturing Engineering Technologists	Manufacturing Engineering Technologists	Develop tools, implement designs, or integrate machinery, equipment, or computer technologies to ensure effective manufacturing processes.	Business Process Analyst, Manufacturing Technology Analyst, Technical Fellow, Tool Design Engineer
Manufacturing Production Technicians	Manufacturing Production Technicians	Set up, test, and adjust manufacturing machinery or equipment, using any combination of electrical, electronic, mechanical, hydraulic, pneumatic, or computer technologies.	Research and Development Machinist
Mechanical Engineering Technologists	Mechanical Engineering Technologists	Assist mechanical engineers in such activities as generation, transmission, or use of mechanical or fluid energy. Prepare layouts of machinery or equipment or plan the flow of work. May conduct statistical studies or analyze production costs.	CAD Designer (Computer Aided Design Designer), Engineer Technical Staff, Engineering Tech, Engineering Technologist, Mechanical Designer, Mechanical Designer/Wind-Chill Administrator, Senior Designer, Senior Process Analyst, Technical Staff Engineer, Tooling Engineering Tech
Nanotechnology Engineering Technicians	Nanotechnology Engineering Technicians	Operate commercial-scale production equipment to produce, test, or modify materials, devices, or systems of molecular or macromolecular composition. Work under the supervision of engineering staff.	Engineering Technician, Laboratory Manager (Lab Manager), Laboratory Technician (Lab Technician), Microfabrication Engineer Manager, Nanofabrication Specialist, Process Engineering Technician, Research Scientist, Research Support Specialist, Research Technician, Technical Associate
Nanotechnology Engineering Technologists	Nanotechnology Engineering Technologists	Implement production processes for nanoscale designs to produce or modify materials, devices, or systems of unique molecular or macromolecular composition. Operate advanced microscopy equipment to manipulate nanoscale objects. Work under the supervision of nanoengineering staff.	tion for which data collection is currently underway.
Non-Destructive Testing Specialists	Non-Destructive Testing Specialists	Test the safety of structures, vehicles, or vessels using x-ray, ultrasound, fiber optic or related equipment.	Industrial Radiographer, Inspector, Non-Destructive Evaluation Manager (NDE Manager), Non-Destructive Evaluation Technician (NDE Technician), Non-Destructive Testing Services Director (NDT Services Director), Non-Destructive Testing Specialist (NDT Specialist), Non-Destructive Testing Supervisor (NDT Supervisor), Non-Destructive Testing Technician (NDT Technician), Quality Engineer, Quality Manager
Photonics Technicians	Photonics Technicians	Build, install, test, or maintain optical or fiber optic equipment, such as lasers, lenses, or mirrors, using spectrometers, interferometers, or related equipment.	Coating Manager, Engineering Technician (Engineering Tech), Engineering Technologist, Fiber Optics Technician, Laser Technician, Lead Technician, Optomechanical Technician, Photonic Laboratory Technician (Photonic Lab Tech), Photonics Technician, Ruling Technician
Electrical Engineers	Electrical Engineers	Research, design, develop, test, or supervise the manufacturing and installation of electrical equipment, components, or systems for commercial, industrial, military, or scientific use.	Circuits Engineer, Design Engineer, Electrical Controls Engineer, Electrical Design Engineer, Electrical Engineer, Electrical Project Engineer, Instrumentation and Electrical Reliability Engineer (I&E Reliability Engineer), Power Systems Engineer, Project Engineer, Test Engineer
Electro-Mechanical Technicians	Electro-Mechanical Technicians	Operate, test, maintain, or calibrate unmanned, automated, servo-mechanical, or electromechanical equipment. May operate unmanned submarines, aircraft, or other equipment at worksites, such as oil rigs, deep ocean exploration, or hazardous waste removal. May assist engineers in testing and designing robotics equipment.	Electro-Mechanic, Electro-Mechanical Technician (E/M Technician), Electronic Technician, Engineering Technician, Laboratory Technician (Lab Technician), Maintenance Technician, Mechanical Technician, Product Test Specialist, Test Technician, Tester
Robotics Technicians	Robotics Technicians	Build, install, test, or maintain robotic equipment or related automated production systems.	Automation Technician, Electrical and Instrumentation Technician (E and I Technician), Electronics Technician, Field Service Technician, Instrument Specialist, Instrumentation Technician
Electronics Engineers, Except Computer	Electronics Engineers, Except Computer	Research, design, develop, or test electronic components and systems for commercial, industrial, military, or scientific use employing knowledge of electronic theory and materials properties. Design electronic circuits and components for use in fields such as telecommunications, aerospace guidance and propulsion control, acoustics, or instruments and controls.	Design Engineer, Electronics Design Engineer, Engineering Manager, Evaluation Engineer, Integrated Circuit Design Engineer (IC Design Engineer), Product Engineer, Radio Frequency Engineer (RF Engineer), Research and Development Engineer (R&D Engineer), Test Engineer, Test Engineering Manager
Radio Frequency Identification Device Specialists	Radio Frequency Identification Device Specialists	Design and implement radio frequency identification device (RFID) systems used to track shipments or goods.	Deployment Engineer, Electro Magnetic Compatibility Test Engineer, Emerging Technologies Director, Engineering and Development Director, Engineering Director, Quality Director, RFID Engineer (Radio Frequency Identification Device Engineer), RFID Manager (Radio Frequency Identification Device Manager), RFID Systems Engineer (Radio Frequency Identification Device Systems Engineer), Technical Support Engineer
Environmental Engineering Technicians	Environmental Engineering Technicians	Apply theory and principles of environmental engineering to modify, test, and operate equipment and devices used in the prevention, control, and remediation of environmental problems, including waste treatment and site remediation, under the direction of engineering staff or scientist. May assist in the development of environmental remediation devices.	Air Quality Instrument Specialist, Engineer Technician, Environmental Engineering Assistant, Environmental Engineering Technician, Environmental Field Technician, Environmental Specialist, Environmental Technician, Haz Tech (Hazardous Technician), Industrial Waste Inspector, Senior Environmental Technician
Environmental Engineers	Environmental Engineers	Research, design, plan, or perform engineering duties in the prevention, control, and remediation of environmental hazards using various engineering disciplines. Work may include waste treatment, site remediation, or pollution control technology.	Air Pollution Control Engineer; Chief, Pesticides and Toxic Substances Branch; Environmental Analyst; Environmental Engineer; Environmental Remediation Specialist; Global Director Air and Climate Change; Hazardous Substances Engineer; Marine Engineer CPVEC (Marine Engineer Commercial Passenger Vessel Environmental Compliance); Regulatory Environmental Compliance Manager; Sanitary Engineer
Water/Wastewater Engineers	Water/Wastewater Engineers	Design or oversee projects involving provision of potable water, disposal of wastewater and sewage, or prevention of flood-related damage. Prepare environmental documentation for water resources, regulatory program compliance, data management and analysis, and field work. Perform hydraulic modeling and pipeline design.	Acting Section Chief, Assistant County Engineer, Director Water and Waste Services, Engineer and Geologist, Principal Consulting Engineer, Principal Technologist, Program Manager, Project Manager/Design Manager, Surface Water Manager, Water Reuse Program Manager
Fire-Prevention and Protection Engineers	Fire-Prevention and Protection Engineers	Research causes of fires, determine fire protection methods, and design or recommend materials or equipment such as structural components or fire-detection equipment to assist organizations in safeguarding life and property against fire, explosion, and related hazards.	Chief Engineer, Consulting Engineer, Design Director, Engineer, Fire Protection Engineer, Fire Protection Engineer and Code Consultant (FP Engineer and Code Consultant), Lead Fire Protection Engineer, Loss Control Manager, Senior Engineer, Senior Fire Protection Engineer
Health and Safety Engineers, Except Mining Safety Engineers and Inspectors	Health and Safety Engineers, Except Mining Safety Engineers and Inspectors	Promote worksite or product safety by applying knowledge of industrial processes, mechanics, chemistry, psychology, and industrial health and safety laws. Includes industrial product safety engineers.	none
Industrial Safety and Health Engineers	Industrial Safety and Health Engineers	Plan, implement, and coordinate safety programs, requiring application of engineering principles and technology, to prevent or correct unsafe environmental working conditions.	Chief Security and Safety Officer (CSO); Corporate Health, Safety, and Occupational Toxicology Director; Corporate Health, Safety, and Security Manager; Environmental Affairs, Safety, and Security Manager; Environmental Health and Safety Director (EHS Director); Environmental Safety Specialist; Health and Safety Manager; Health, Safety, and Environment Manager; Safety and Health Consultant; Safety, Health, and Environment Vice President
Product Safety Engineers	Product Safety Engineers	Develop and conduct tests to evaluate product safety levels and recommend measures to reduce or eliminate hazards.	Extra Vehicular Activity Safety Engineer (EVA Engineer), Product Safety and Standards Engineer, Product Safety Consultant, Product Safety Coordinator, Product Safety Engineer, Product Safety Manager, Product Safety Officer, Risk Control Product Liability Director, Service Loss Control Consultant, System Safety Engineer
Geodetic Surveyors	Geodetic Surveyors	Measure large areas of the Earth's surface using satellite observations, global navigation satellite systems (GNSS), light detection and ranging (LIDAR), or related sources.	Geodesist, Geodetic Advisor, Geodetic Survey Director, Geodetic Surveyor, Licensed Land Surveyor, Regional Geodetic Advisor, Research Specialist, Survey Director, Survey Supervisor
Surveyors	Surveyors	Make exact measurements and determine property boundaries. Provide data relevant to the shape, contour, gravitation, location, elevation, or dimension of land or land features on or near the earth's surface for engineering, mapmaking, mining, land evaluation, construction, and other purposes.	County Surveyor, Engineer, Engineering Technician, Geodesist, Land Surveyor, Licensed Land Surveyor, Mine Surveyor, Professional Land Surveyor, Survey Party Chief, Surveyor
Human Factors Engineers and Ergonomists	Human Factors Engineers and Ergonomists	Design objects, facilities, and environments to optimize human well-being and overall system performance, applying theory, principles, and data regarding the relationship between humans and respective technology. Investigate and analyze characteristics of human behavior and performance as it relates to the use of technology.	Consultant in Ergonomics and Safety; Ergonomist; Human Factors Advisor, Lead; Human Factors Engineer; Human Factors Scientist; Managing Cognitive Engineer; PI/Senior Research Associate; Principal Engineer; Senior Research Associate; User Experience Team Lead
Industrial Engineers	Industrial Engineers	Design, develop, test, and evaluate integrated systems for managing industrial production processes, including human work factors, quality control, inventory control, logistics and material flow, cost analysis, and production coordination.	Engineer, Engineering Manager, Industrial Engineer, Manufacturing Specialist, Operations Engineer, Plant Engineer, Process Engineer, Production Engineer, Supply Chain Engineer, Tool Engineer
Industrial Engineering Technicians	Industrial Engineering Technicians	Apply engineering theory and principles to problems of industrial layout or manufacturing production, usually under the direction of engineering staff. May perform time and motion studies on worker operations in a variety of industries for purposes such as establishing standard production rates or improving efficiency.	Engineering Technician, Industrial Engineering Analyst, Industrial Engineering Technician, Manufacturing Technician, Methods Engineer, Process Documentation and Methods Analyst, Process Engineer, Process Technician, Production Staff Worker, Quality Control Engineering Technician (QC Engineering Technician)
Landscape Architects	Landscape Architects	Plan and design land areas for projects such as parks and other recreational facilities, airports, highways, hospitals, schools, land subdivisions, and commercial, industrial, and residential sites.	Designer, Director of Landscape Architecture and Planning, Golf Course Architect, Land Planner, Landscape Architect, Landscape Architect and Planner, Landscape Designer, Planner, Project Landscape Architect, Senior Landscape Architect
Mapping Technicians	Mapping Technicians	Calculate mapmaking information from field notes, and draw and verify accuracy of topographical maps.	Aerotriangulation Specialist, CAD Technician (Computer Aided Design Technician), Geospatial Analyst, Mapping Editor, Mapping Technician, Photogrammetric Compilation Specialist, Photogrammetric Stereo Compiler, Photogrammetric Technician, Stereoplotter Operator, Tax Map Technician
Surveying and Mapping Technicians	Surveying and Mapping Technicians	Perform surveying and mapping duties, usually under the direction of an engineer, surveyor, cartographer, or photogrammetrist to obtain data used for construction, mapmaking, boundary location, mining, or other purposes. May calculate mapmaking information and create maps from source data, such as surveying notes, aerial photography, satellite data, or other maps to show topographical features, political boundaries, and other features. May verify accuracy and completeness of maps.	none
Surveying Technicians	Surveying Technicians	Adjust and operate surveying instruments, such as the theodolite and electronic distance-measuring equipment, and compile notes, make sketches and enter data into computers.	Chainman, Engineering Assistant, Engineering Technician, Field Crew Chief, Instrument Man (I-Man), Instrument Operator, Rodman, Survey Crew Chief, Survey Party Chief, Survey Technician
Marine Architects	Marine Architects	Design and oversee construction and repair of marine craft and floating structures such as ships, barges, tugs, dredges, submarines, torpedoes, floats, and buoys. May confer with marine engineers.	Boat Builder, Designer, Engineering Specialist, Initial Design and Naval Architecture Supervisor, Marine Architect, Marine Structural Designer, Naval Architect, Naval Architect Specialist, Piping Designer, Structural Engineer
Marine Engineers	Marine Engineers	Design, develop, and take responsibility for the installation of ship machinery and related equipment including propulsion machines and power supply systems.	Consulting Marine Engineer, Hull Outfit Supervisor, Marine Consultant, Marine Design Engineer, Marine Engineer, Marine Engineering Consultant, Marine Surveyor, Project Engineer, Propulsion Machinery Service Engineer, Ships Equipment Engineer
Marine Engineers and Naval Architects	Marine Engineers and Naval Architects	Design, develop, and evaluate the operation of marine vessels, ship machinery, and related equipment, such as power supply and propulsion systems.	none
Materials Engineers	Materials Engineers	Evaluate materials and develop machinery and processes to manufacture materials for use in products that must meet specialized design and performance specifications. Develop new uses for known materials. Includes those engineers working with composite materials or specializing in one type of material, such as graphite, metal and metal alloys, ceramics and glass, plastics and polymers, and naturally occurring materials. Includes metallurgists and metallurgical engineers, ceramic engineers, and welding engineers.	Materials and Processes Manager, Materials Branch Chief, Materials Development Engineer, Materials Engineer, Materials Research Engineer, Metallurgical Engineer, Metallurgist, Process Engineer, Research Engineer, Test Engineer
Mechanical Drafters	Mechanical Drafters	Prepare detailed working diagrams of machinery and mechanical devices, including dimensions, fastening methods, and other engineering information.	CAD Designer (Computer Aided Design Designer), CAD Operator (Computer Aided Design Operator), CAD/CAM Specialist (Computer Aided Design/Computer Aided Manufacturing Specialist), Design Drafter, Designer, Drafter, Installation Drafter, Mechanical Designer, Mechanical Drafter, Project Designer
Mining and Geological Engineers, Including Mining Safety Engineers	Mining and Geological Engineers, Including Mining Safety Engineers	Conduct sub-surface surveys to identify the characteristics of potential land or mining development sites. May specify the ground support systems, processes and equipment for safe, economical, and environmentally sound extraction or underground construction activities. May inspect areas for unsafe geological conditions, equipment, and working conditions. May design, implement, and coordinate mine safety programs.	Engineer, Engineering Manager, Geologist, Mine Engineer, Mine Engineering Manager, Mine Engineering Superintendent, Mine Safety Manager, Mining Engineer, Planning Engineer, Project Engineer
Nuclear Engineers	Nuclear Engineers	Conduct research on nuclear engineering projects or apply principles and theory of nuclear science to problems concerned with release, control, and use of nuclear energy and nuclear waste disposal.	Criticality Safety Engineer, Engineer, Generation Engineer, Nuclear Design Engineer, Nuclear Engineer, Nuclear Licensing Engineer, Nuclear Reactor Engineer, Resident Inspector, Scientist, System Engineer
Petroleum Engineers	Petroleum Engineers	Devise methods to improve oil and gas extraction and production and determine the need for new or modified tool designs. Oversee drilling and offer technical advice.	Completion Engineer, Completions Engineer, Drilling Engineer, Drilling Manager, Engineer, Operations Engineer, Petroleum Engineer, Petroleum Production Engineer, Production Engineer, Reservoir Engineer
Actors	Actors	Play parts in stage, television, radio, video, motion picture productions, or other settings for entertainment, information, or instruction. Interpret serious or comic role by speech, gesture, and body movement to entertain or inform audience. May dance and sing.	Actor, Actress, Comedian, Comic, Community Theater Actor, Narrator, Stand Up Comedian, Theatre Ensemble Member, Understudy, Voice-Over Artist
Art Directors	Art Directors	Formulate design concepts and presentation approaches for visual communications media, such as print, broadcasting, and advertising. Direct workers engaged in art work or layout design.	Art Director; Art Supervisor; Creative Director; Creative Guru; Design Director; Designer; Director of Creative Services, Consumer Products; Group Art Supervisor; Production Manager; Senior Art Director
Artists and Related Workers, All Other	Artists and Related Workers, All Other	All artists and related workers not listed separately.	none
Athletes and Sports Competitors	Athletes and Sports Competitors	Compete in athletic events.	Baseball Pitcher, Baseball Player, Basketball Player, Golf Professional, Hockey Player, Major League Baseball Player, Minor League Baseball Player, Professional Athlete, Professional Golf Tournament Player, Race Car Driver
Audio and Video Equipment Technicians	Audio and Video Equipment Technicians	Set up, or set up and operate audio and video equipment including microphones, sound speakers, video screens, projectors, video monitors, recording equipment, connecting wires and cables, sound and mixing boards, and related electronic equipment for concerts, sports events, meetings and conventions, presentations, and news conferences. May also set up and operate associated spotlights and other custom lighting systems.	Audio Technician, Audio Visual Specialist, Audio Visual Technician, Audio/Visual Manager, Broadcast Engineer, Master Control Operator (MCO), Operations Technician, Production Assistant, Stagehand, Videographer
Broadcast News Analysts	Broadcast News Analysts	Analyze, interpret, and broadcast news received from various sources.	Anchor, Broadcast Meteorologist, News Anchor, News Director, Sports Director, Television News Anchor (TV News Anchor), Weekend Anchor
Broadcast Technicians	Broadcast Technicians	Set up, operate, and maintain the electronic equipment used to transmit radio and television programs. Control audio equipment to regulate volume level and quality of sound during radio and television broadcasts. Operate transmitter to broadcast radio or television programs.	Audio Engineer, Board Operator, Broadcast Engineer, Broadcast Maintenance Engineer, Broadcast Operations Engineer, Broadcast Technician, Engineer, Master Control Operator (MCO), Master Control Supervisor, Production Assistant
Camera Operators, Television, Video, and Motion Picture	Camera Operators, Television, Video, and Motion Picture	Operate television, video, or motion picture camera to record images or scenes for various purposes, such as TV broadcasts, advertising, video production, or motion pictures.	Camera Operator, Cameraman, Floor Director, Master Control Operator (MCO), Photojournalist, Production Assistant, Production Technician, Studio Camera Operator, Television News Photographer, Videographer
Choreographers	Choreographers	Create new dance routines. Rehearse performance of routines. May direct and stage presentations.	Artistic Director, Choreographer, Dance Director
Coaches and Scouts	Coaches and Scouts	Instruct or coach groups or individuals in the fundamentals of sports. Demonstrate techniques and methods of participation. May evaluate athletes' strengths and weaknesses as possible recruits or to improve the athletes' technique to prepare them for competition. Those required to hold teaching degrees should be reported in the appropriate teaching category.	Assistant Basketball Coach, Assistant Coach, Assistant Football Coach, Baseball Coach, Basketball Coach, Coach, Cross Country/Track and Field Coach, Director of Athletics, Football Coach, Volleyball Coach
Commercial and Industrial Designers	Commercial and Industrial Designers	Develop and design manufactured products, such as cars, home appliances, and children's toys. Combine artistic talent with research on product use, marketing, and materials to create the most functional and appealing product design.	Design Engineer, Designer, Engineer, Industrial Designer, Mechanical Designer, Product Design Engineer, Product Designer, Product Development Engineer, Product Engineer, Project Engineer
Copy Writers	Copy Writers	Write advertising copy for use by publication or broadcast media to promote sale of goods and services.	Account Executive, Advertising Associate, Advertising Copy Writer, Advertising Writer, Communications Specialist, Copy Writer, Copywriter, Freelance Copywriter, Production Director, Web Content Writer
Poets, Lyricists and Creative Writers	Poets, Lyricists and Creative Writers	Create original written works, such as scripts, essays, prose, poetry or song lyrics, for publication or performance.	Author, Book Reviewer, Creative Writer, Documentary Script Writer, Freelance Journalist, Freelance Writer, Librettist, Lyricist, Novelist, Songwriter
Writers and Authors	Writers and Authors	Originate and prepare written material, such as scripts, stories, advertisements, and other material.	none
Craft Artists	Craft Artists	Create or reproduce hand-made objects for sale and exhibition using a variety of techniques, such as welding, weaving, pottery, and needlecraft.	Artist, Ceramic Artist, Designer, Fiber Artist, Fine Craft Artist, Furniture Maker, Glass Artist, Glass Blower, Goldsmith, Hand-Weaver
Dancers	Dancers	Perform dances. May perform on stage, for on-air broadcasting, or for video recording.	Ballerina, Ballet Company Member, Ballet Dancer, Ballet Soloist, Belly Dancer, Company Dancer, Dance Artist, Dancer, Performing Artist, Soloist Dancer
Designers, All Other	Designers, All Other	All designers not listed separately.	none
Directors- Stage, Motion Pictures, Television, and Radio	Directors- Stage, Motion Pictures, Television, and Radio	Interpret script, conduct rehearsals, and direct activities of cast and technical crew for stage, motion pictures, television, or radio programs.	Artistic Director, Assistant Director, Associate Artistic Director, Director, News Production Supervisor, Newscast Director, Stage Manager, Technical Director, Television Director (TV Director), Television Newscast Director
Producers	Producers	Plan and coordinate various aspects of radio, television, stage, or motion picture production, such as selecting script, coordinating writing, directing and editing, and arranging financing.	Animation Producer, Associate Producer, Executive Producer, News Producer, Newscast Producer, Producer, Promotions Producer, Radio Producer, Television News Producer, Television Producer (TV Producer)
Producers and Directors	Producers and Directors	Produce or direct stage, television, radio, video, or motion picture productions for entertainment, information, or instruction. Responsible for creative decisions, such as interpretation of script, choice of actors or guests, set design, sound, special effects, and choreography.	none
Program Directors	Program Directors	Direct and coordinate activities of personnel engaged in preparation of radio or television station program schedules and programs, such as sports or news.	Director, Newscast Director, Operations Director, Production Director, Program Coordinator, Program Director, Program Manager, Programming Director, Station Manager, Television Program Director (TV Program Director)
Talent Directors	Talent Directors	Audition and interview performers to select most appropriate talent for parts in stage, television, radio, or motion picture productions.	Artistic Associate, Artistic Director, Casting Agent, Casting Assistant, Casting Associate, Casting Coordinator, Casting Director, Extras Casting Director
Technical Directors/Managers	Technical Directors/Managers	Coordinate activities of technical departments, such as taping, editing, engineering, and maintenance, to produce radio or television programs.	Broadcast Engineer, Creative Services Director, Director, Engineer, Engineering Production Operations Director, Master Control Operator (MCO), Operations Manager, Production Director, Production Manager, Technical Director
Editors	Editors	Plan, coordinate, or edit content of material for publication. May review proposals and drafts for possible publication. Includes technical editors.	Assignment Editor, City Editor, Copy Desk Chief, Copy Editor, Editor, Features Editor, Managing Editor, News Editor, Newspaper Copy Editor, Sports Editor
Entertainers and Performers, Sports and Related Workers, All Other	Entertainers and Performers, Sports and Related Workers, All Other	All entertainers and performers, sports and related workers not listed separately.	none
Fashion Designers	Fashion Designers	Design clothing and accessories. Create original designs or adapt fashion trends.	Apparel Fashion Designer, Clothing Designer, Costume Designer, Dance Costume Designer, Design Director, Designer, Fashion Designer, Historic Clothing and Costume Maker, Latex Fashions Designer, Product Developer
Film and Video Editors	Film and Video Editors	Edit moving images on film, video, or other media. May edit or synchronize soundtracks with images.	Assistant Film Editor, Editor, Film Editor, News Editor, News Video Editor, News Videotape Editor, Non-Linear Editor, Online Editor, Video Editor, Videographer
Fine Artists, Including Painters, Sculptors, and Illustrators	Fine Artists, Including Painters, Sculptors, and Illustrators	Create original artwork using any of a wide variety of media and techniques.	Artist, Artist Blacksmith, Automotive Artist, Fine Artist, Illustrator, Painter, Portrait Artist, Sacred Art Artist, Sculptor, Stained Glass Artist
Floral Designers	Floral Designers	Design, cut, and arrange live, dried, or artificial flowers and foliage.	Design Manager, Designer, Floral Artist, Floral Clerk, Floral Department Specialist, Floral Designer, Floral Manager, Florist, Flower Shop Laborer/Designer, Wedding Decorator
Graphic Designers	Graphic Designers	Design or create graphics to meet specific commercial or promotional needs, such as packaging, displays, or logos. May use a variety of mediums to achieve artistic or decorative effects.	Artist, Creative Director, Creative Manager, Design Director, Designer, Graphic Artist, Graphic Designer, Online Producer, Production Artist, Publications Designer
Interior Designers	Interior Designers	Plan, design, and furnish interiors of residential, commercial, or industrial buildings. Formulate design which is practical, aesthetic, and conducive to intended purposes, such as raising productivity, selling merchandise, or improving life style. May specialize in a particular field, style, or phase of interior design.	Certified Kitchen Designer, Color and Materials Designer, Commercial Interior Designer, Decorating Consultant, Designer, Director of Interiors, Interior Design Consultant, Interior Design Coordinator, Interior Design Director, Interior Designer
Interpreters and Translators	Interpreters and Translators	Interpret oral or sign language, or translate written text from one language into another.	Court Interpreter, Deaf Interpreter, Educational Interpreter, Interpreter, Medical Interpreter, Paraprofessional Interpreter, Sign Language Interpreter, Spanish Interpreter, Technical Translator, Translator
Media and Communication Equipment Workers, All Other	Media and Communication Equipment Workers, All Other	All media and communication equipment workers not listed separately.	none
Media and Communication Workers, All Other	Media and Communication Workers, All Other	All media and communication workers not listed separately.	none
Merchandise Displayers and Window Trimmers	Merchandise Displayers and Window Trimmers	Plan and erect commercial displays, such as those in windows and interiors of retail stores and at trade exhibitions.	Decorator, Display Associate, Display Decorator, Display Specialist, In-Store Marketing Associate, Merchandiser, Visual Manager, Visual Merchandiser (VM), Visual Merchandising Manager, Visual Merchandising Specialist
Multimedia Artists and Animators	Multimedia Artists and Animators	Create special effects, animation, or other visual images using film, video, computers, or other electronic tools and media for use in products or creations, such as computer games, movies, music videos, and commercials.	3D Animator, 3D Artist, Animation Director, Animator, Art Director, Artist, Creative Director, Graphic Artist, Graphic Designer, Illustrator
Music Composers and Arrangers	Music Composers and Arrangers	Write and transcribe musical scores.	Composer, Creative Director, Film Composer, Jingle Writer, Music Arranger, Music Composer, Music Producer, Songwriter
Music Directors	Music Directors	Direct and conduct instrumental or vocal performances by musical groups, such as orchestras or choirs.	Artistic Director, Chancel Choir Director, Children's Choir Director, Choir Director, Conductor, Handbell Choir Director, Music Director, Music Minister, Music Ministries Director, Worship Arts Director
Music Directors and Composers	Music Directors and Composers	Conduct, direct, plan, and lead instrumental or vocal performances by musical groups, such as orchestras, bands, choirs, and glee clubs. Includes arrangers, composers, choral directors, and orchestrators.	none
Musicians and Singers	Musicians and Singers	Play one or more musical instruments or sing. May perform on stage, for on-air broadcasting, or for sound or video recording.	none
Musicians, Instrumental	Musicians, Instrumental	Play one or more musical instruments in recital, in accompaniment, or as members of an orchestra, band, or other musical group.	Cellist, English Horn Player, Horn Player, Musician, Oboist, Orchestra Musician, Percussionist, Timpanist, Violinist, Violist
Singers	Singers	Sing songs on stage, radio, television, or motion pictures.	Choir Member, Entertainer, Gospel Singer, Opera Singer, Singer, Singer Songwriter, Singing Messenger, Singing Telegram Performer, Tenor, Vocalist
Photographers	Photographers	Photograph people, landscapes, merchandise, or other subjects, using digital or film cameras and equipment. May develop negatives or use computer software to produce finished images and prints. Includes scientific photographers, aerial photographers, and photojournalists.	Advertising Photographer, Commercial Photographer, Newspaper Photographer, Owner/Photographer, Photo Editor, Photographer, Photojournalist, Portrait Photographer, Sports Photographer, Studio Owner
Public Address System and Other Announcers	Public Address System and Other Announcers	Make announcements over public address system at sporting or other public events. May act as master of ceremonies or disc jockey at weddings, parties, clubs, or other gathering places.	Announcer, Bingo Caller, Disc Jockey (DJ), Emcee, Entertainer, Event Host, Master of Ceremonies (MC), Mobile Disc Jockey (Mobile DJ), Public Address Announcer (PA Announcer), Track Announcer
Public Relations Specialists	Public Relations Specialists	Engage in promoting or creating an intended public image for individuals, groups, or organizations. May write or select material for release to various communications media.	Account Executive, Communications Director, Communications Specialist, Corporate Communications Specialist, Media Relations Specialist, Public Affairs Specialist, Public Information Officer, Public Information Specialist, Public Relations Coordinator, Public Relations Specialist (PR Specialist)
Radio and Television Announcers	Radio and Television Announcers	Speak or read from scripted materials, such as news reports or commercial messages, on radio or television. May announce artist or title of performance, identify station, or interview guests.	Anchor, Announcer, DJ (Disc Jockey), Host, Meteorologist, Morning Show Host, News Anchor, Radio Announcer, Sports Director, Television News Anchor (TV News Anchor)
Radio Operators	Radio Operators	Receive and transmit communications using radiotelephone equipment in accordance with government regulations. May repair equipment.	Airline Operations Agent, Communications Specialist, Communications Technician, Flight Communications Specialist, Flight Follower, Police Communications Operator, Radio Electronics Officer (REO), Radio Electronics Technician (RET), Radio Operator, Telecommunication Operator
Reporters and Correspondents	Reporters and Correspondents	Collect and analyze facts about newsworthy events by interview, investigation, or observation. Report and write stories for newspaper, news magazine, radio, or television.	Anchor, General Assignment Reporter, News Director, News Reporter, Reporter, Sports Writer, Staff Writer, Television News Anchor (TV News Anchor), Television News Reporter, Television Reporter (TV Reporter)
Set and Exhibit Designers	Set and Exhibit Designers	Design special exhibits and movie, television, and theater sets. May study scripts, confer with directors, and conduct research to determine appropriate architectural styles.	Design Chief, Designer, Display Coordinator, Exhibit Designer, Exhibit Preparator, Production Designer, Scenic Designer, Set Decorator, Set Designer, Show Design Supervisor
Sound Engineering Technicians	Sound Engineering Technicians	Operate machines and equipment to record, synchronize, mix, or reproduce music, voices, or sound effects in sporting arenas, theater productions, recording studios, or movie and video productions.	Audio Engineer, Audio Operator, Broadcast Engineer, Broadcast Technician, Master Control Operator, Mixer, Recording Engineer, Sound Editor, Sound Engineer, Sound Technician
Technical Writers	Technical Writers	Write technical materials, such as equipment manuals, appendices, or operating and maintenance instructions. May assist in layout work.	Documentation Designer, Documentation Specialist, Engineering Writer, Expert Medical Writer, Information Developer, Narrative Writer, Requirements Analyst, Senior Technical Writer, Technical Communicator, Technical Writer
Umpires, Referees, and Other Sports Officials	Umpires, Referees, and Other Sports Officials	Officiate at competitive athletic or sporting events. Detect infractions of rules and decide penalties according to established regulations. Includes all sporting officials, referees, and competition judges.	Basketball Referee, Commissioner of Officials, Director of Officiating, Diving Judge, Horse Show Judge, Major League Baseball Umpire, Referee, Softball Umpire, Sports Official, Supervisor of Officials
Building Cleaning Workers, All Other	Building Cleaning Workers, All Other	All building cleaning workers not listed separately.	none
First-Line Supervisors of Housekeeping and Janitorial Workers	First-Line Supervisors of Housekeeping and Janitorial Workers	Directly supervise and coordinate work activities of cleaning personnel in hotels, hospitals, offices, and other establishments.	Buildings and Grounds Supervisor, Custodian, Environmental Services Director, Environmental Services Supervisor (EVS), Executive Housekeeper, Facilities Manager, Head Custodian, Housekeeping Director, Housekeeping Supervisor, Maintenance Supervisor
First-Line Supervisors of Landscaping, Lawn Service, and Groundskeeping Workers	First-Line Supervisors of Landscaping, Lawn Service, and Groundskeeping Workers	Directly supervise and coordinate activities of workers engaged in landscaping or groundskeeping activities. Work may involve reviewing contracts to ascertain service, machine, and workforce requirements; answering inquiries from potential customers regarding methods, material, and price ranges; and preparing estimates according to labor, material, and machine costs.	Field Manager, Golf Course Superintendent, Grounds Crew Supervisor, Grounds Foreman, Grounds Maintenance Supervisor, Grounds Manager, Grounds Supervisor, Groundskeeper Supervisor, Landscape Manager, Landscape Supervisor
Grounds Maintenance Workers, All Other	Grounds Maintenance Workers, All Other	All grounds maintenance workers not listed separately.	none
Janitors and Cleaners, Except Maids and Housekeeping Cleaners	Janitors and Cleaners, Except Maids and Housekeeping Cleaners	Keep buildings in clean and orderly condition. Perform heavy cleaning duties, such as cleaning floors, shampooing rugs, washing walls and glass, and removing rubbish. Duties may include tending furnace and boiler, performing routine maintenance activities, notifying management of need for repairs, and cleaning snow or debris from sidewalk.	Building Custodian, Building Service Worker, Building Services Technician, Cleaner, Custodial Worker, Custodian, Floor Tech (Floor Technician), Heavy Duty Custodian, Institutional Custodian, Janitor
Landscaping and Groundskeeping Workers	Landscaping and Groundskeeping Workers	Landscape or maintain grounds of property using hand or power tools or equipment. Workers typically perform a variety of tasks, which may include any combination of the following: sod laying, mowing, trimming, planting, watering, fertilizing, digging, raking, sprinkler installation, and installation of mortarless segmental concrete masonry wall units.	Gardener, Greenskeeper, Grounds Maintenance Worker, Grounds Person, Grounds Worker, Grounds/Maintenance Specialist, Groundskeeper, Landscape Specialist, Landscape Technician, Outside Maintenance Worker
Maids and Housekeeping Cleaners	Maids and Housekeeping Cleaners	Perform any combination of light cleaning duties to maintain private households or commercial establishments, such as hotels and hospitals, in a clean and orderly manner. Duties may include making beds, replenishing linens, cleaning rooms and halls, and vacuuming.	Breakfast and Room Attendant, Cottage Attendant, Environmental Services Aide, Environmental Services Worker, Housekeeper, Housekeeping, Housekeeping Aide, Housekeeping Laundry Worker, Room Attendant, Room Cleaner
Pest Control Workers	Pest Control Workers	Apply or release chemical solutions or toxic gases and set traps to kill or remove pests and vermin that infest buildings and surrounding areas.	Certified Pest Control Technician, Commercial Pest Control Technician, Exterminator, Pest Control Applicator, Pest Control Chemical Technician, Pest Control Operator, Pest Control Technician, Pest Technician, Residential Pest Control Technician, Termite Technician
Pesticide Handlers, Sprayers, and Applicators, Vegetation	Pesticide Handlers, Sprayers, and Applicators, Vegetation	Mix or apply pesticides, herbicides, fungicides, or insecticides through sprays, dusts, vapors, soil incorporation, or chemical application on trees, shrubs, lawns, or botanical crops. Usually requires specific training and State or Federal certification.	Chemical Applicator, Integrated Pest Management Technician (IPM Technician), Lawn Specialist, Lawn Technician, Licensed Pesticide Applicator, Pest Control Technician, Pesticide Applicator, Spray Applicator, Spray Technician, Tree and Shrub Technician
Tree Trimmers and Pruners	Tree Trimmers and Pruners	Using sophisticated climbing and rigging techniques, cut away dead or excess branches from trees or shrubs to maintain right-of-way for roads, sidewalks, or utilities, or to improve appearance, health, and value of tree. Prune or treat trees or shrubs using handsaws, hand pruners, clippers, and power pruners. Works off the ground in the tree canopy and may use truck-mounted lifts.	Arborist, Ground Worker, Groundsman, Line Clearance Foreman, Plant Health Care Technician, Tree Care Foreman, Tree Climber, Tree Trimmer
Accountants	Accountants	Analyze financial information and prepare financial reports to determine or maintain record of assets, liabilities, profit and loss, tax liability, or other financial activities within an organization.	Accountant, Accounting Manager, Accounting Officer, Accounting Supervisor, Business Analyst, Certified Public Accountant (CPA), Cost Accountant, Financial Reporting Accountant, General Accountant, Staff Accountant
Accountants and Auditors	Accountants and Auditors	Examine, analyze, and interpret accounting records to prepare financial statements, give advice, or audit and evaluate statements prepared by others. Install or advise on systems of recording costs or other financial and budgetary data.	none
Auditors	Auditors	Examine and analyze accounting records to determine financial status of establishment and prepare financial reports concerning operating procedures.	Assurance Manager, Assurance Senior, Audit Manager, Audit Partner, Auditor, Auditor-in-Charge, Financial Auditor, Internal Audit Director, Internal Auditor, Revenue Tax Specialist
Agents and Business Managers of Artists, Performers, and Athletes	Agents and Business Managers of Artists, Performers, and Athletes	Represent and promote artists, performers, and athletes in dealings with current or prospective employers. May handle contract negotiation and other business matters for clients.	Agent, Artist Agent, Artist Manager, Artist Representative, Athlete Marketing Agent, Booking Agent, Talent Agent, Talent Buyer, Talent Manager, Theatrical Agent
Appraisers and Assessors of Real Estate	Appraisers and Assessors of Real Estate	Appraise real property and estimate its fair value. May assess taxes in accordance with prescribed schedules.	none
Appraisers, Real Estate	Appraisers, Real Estate	Appraise real property to determine its value for purchase, sales, investment, mortgage, or loan purposes.	Appraiser, Certified Real Estate Appraiser, Certified Residential Real Estate Appraiser, Commercial Real Estate Appraiser, Real Estate Appraiser, Real Property Appraiser, Residential Fee Appraiser, Residential Real Estate Appraiser, Staff Appraiser, Valuation Consultant
Assessors	Assessors	Appraise real and personal property to determine its fair value. May assess taxes in accordance with prescribed schedules.	Appraiser, Assessor, Commercial Appraiser, County Assessor, Deputy Assessor, Field Appraiser, Personal Property Appraiser, Real Property Appraiser, Residential Appraiser, Tax Assessor
Budget Analysts	Budget Analysts	Examine budget estimates for completeness, accuracy, and conformance with procedures and regulations. Analyze budgeting and accounting reports.	Accounting Supervisor, Analyst, Budget Analyst, Budget Coordinator, Budget Officer, Cost Accountant, Financial Services Officer, Management and Budget Analyst, Policy Analyst, Staff Analyst
Business Continuity Planners	Business Continuity Planners	Develop, maintain, or implement business continuity and disaster recovery strategies and solutions, including risk assessments, business impact analyses, strategy selection, and documentation of business continuity and disaster recovery procedures. Plan, conduct, and debrief regular mock-disaster exercises to test the adequacy of existing plans and strategies, updating procedures and plans regularly. Act as a coordinator for continuity efforts after a disruption event.	Business Continuity Analyst, Business Continuity and Crisis Management Director, Business Continuity Coordinator, Business Continuity Global Director, Business Continuity Management Director, Business Continuity Manager, Business Continuity Planning Director, Business Continuity Strategy Director, IT Disaster Recovery Manager (Information Technology Disaster Recovery Manager), IT Service Continuity Supervisor (Information Technology Service Continuity Supervisor)
Business Operations Specialists, All Other	Business Operations Specialists, All Other	All business operations specialists not listed separately.	none
Customs Brokers	Customs Brokers	Prepare customs documentation and ensure that shipments meet all applicable laws to facilitate the import and export of goods. Determine and track duties and taxes payable and process payments on behalf of client. Sign documents under a power of attorney. Represent clients in meetings with customs officials and apply for duty refunds and tariff reclassifications. Coordinate transportation and storage of imported goods.	Customs Broker, Customs Compliance Director, Import Manager
Energy Auditors	Energy Auditors	Conduct energy audits of buildings, building systems, or process systems. May also conduct investment grade audits of buildings or systems.	Building Energy Consultant, Building Performance Consultant, Building Performance Specialist, Energy Auditor, Energy Consultant, Energy Rater, Home Energy Rater, Home Performance Consultant, Quality Assurance Supervisor, Residential Energy Auditor
Online Merchants	Online Merchants	Conduct retail activities of businesses operating exclusively online. May perform duties such as preparing business strategies, buying merchandise, managing inventory, implementing marketing activities, fulfilling and shipping online orders, and balancing financial records.	Marketing Director; Marketing Specialist; Master Hearth Technician; Online Marketing Manager; Online Services Manager; Owner, E Commerce Company; Social Media Director; Supervisor of Operations; Vice President of Marketing; Wholesale Representative
Security Management Specialists	Security Management Specialists	Conduct security assessments for organizations, and design security systems and processes. May specialize in areas such as physical security, personnel security, and information security. May work in fields such as health care, banking, gaming, security engineering, or manufacturing.	Consultant; Director, Security Risk Management; Operations Staff Specialist, Security; Physical Security Engineer; Physical Security Specialist; Principal Engineer, Security Engineering and Applied Science; Section Chief, Physical Security Specialist; Security Analyst; Security Consultant; Security Specialist
Sustainability Specialists	Sustainability Specialists	Address organizational sustainability issues, such as waste stream management, green building practices, and green procurement plans.	Champion of Sustainable Design; Chief Specialist, LEED (Chief Specialist, Leadership in Energy and Environmental Design); Lead Sustainability Specialist; Senior Sustainability Advisor; Senior Sustainability Consultant; Sustainability Consultant; Sustainability Coordinator; Sustainability Specialist; Sustainable Design Consultant; Sustainable Design Coordinator
Buyers and Purchasing Agents, Farm Products	Buyers and Purchasing Agents, Farm Products	Purchase farm products either for further processing or resale. Includes tree farm contractors, grain brokers and market operators, grain buyers, and tobacco buyers.	Buyer, Grain Buyer, Grain Merchandiser, Grain Merchandising Manager, Grain Origination Specialist, Merchandiser, Merchandising Manager, Procurement Manager, Purchasing Agent, Tobacco Buyer
Claims Adjusters, Examiners, and Investigators	Claims Adjusters, Examiners, and Investigators	Review settled claims to determine that payments and settlements are made in accordance with company practices and procedures. Confer with legal counsel on claims requiring litigation. May also settle insurance claims.	none
Claims Examiners, Property and Casualty Insurance	Claims Examiners, Property and Casualty Insurance	Review settled insurance claims to determine that payments and settlements have been made in accordance with company practices and procedures. Report overpayments, underpayments, and other irregularities. Confer with legal counsel on claims requiring litigation.	Claims Adjuster, Claims Analyst, Claims Examiner, Claims Manager, Claims Representative, Claims Specialist, Claims Supervisor, Corporate Claims Examiner, Customer Care Specialist, Home Office Claim Specialist
Insurance Adjusters, Examiners, and Investigators	Insurance Adjusters, Examiners, and Investigators	Investigate, analyze, and determine the extent of insurance company's liability concerning personal, casualty, or property loss or damages, and attempt to effect settlement with claimants. Correspond with or interview medical specialists, agents, witnesses, or claimants to compile information. Calculate benefit payments and approve payment of claims within a certain monetary limit.	Claim Representative, Claims Adjuster, Claims Analyst, Claims Examiner, Claims Representative, Claims Specialist, Field Liability Generalist, General Adjuster, Independent Insurance Adjuster, Litigation Claim Representative
Compensation, Benefits, and Job Analysis Specialists	Compensation, Benefits, and Job Analysis Specialists	Conduct programs of compensation and benefits and job analysis for employer. May specialize in specific areas, such as position classification and pension programs.	Benefits Administrator, Benefits Analyst, Benefits Manager, Benefits Specialist, Compensation / Benefits Specialist, Compensation Analyst, Human Resources Analyst, Human Resources Generalist, Human Resources Specialist (HR Specialist), Personnel Specialist
Compliance Officers	Compliance Officers	Examine, evaluate, and investigate eligibility for or conformity with laws and regulations governing contract compliance of licenses and permits, and perform other compliance and enforcement inspection and analysis activities not classified elsewhere.	none
Coroners	Coroners	Direct activities such as autopsies, pathological and toxicological analyses, and inquests relating to the investigation of deaths occurring within a legal jurisdiction to determine cause of death or to fix responsibility for accidental, violent, or unexplained deaths.	Chief Deputy Coroner, Coroner, Coroner/Medical Examiner, County Coroner, Deputy Coroner, District Medical Examiner, Elected County Coroner/Chief Medical Examiner, Forensic Pathologist, Medical Examiner, Medical Legal Investigator (MLI)
Environmental Compliance Inspectors	Environmental Compliance Inspectors	Inspect and investigate sources of pollution to protect the public and environment and ensure conformance with Federal, State, and local regulations and ordinances.	Compliance Investigator, Enforcement Officer, Environmental Compliance Officer, Environmental Protection Specialist, Environmental Quality Analyst, Environmental Specialist, Oil Program Compliance Specialist, Resource Conservation and Recovery Act Enforcement Officer (RCRA Enforcement Officer), Toxics Program Officer, Waste Management Specialist
Equal Opportunity Representatives and Officers	Equal Opportunity Representatives and Officers	Monitor and evaluate compliance with equal opportunity laws, guidelines, and policies to ensure that employment practices and contracting arrangements give equal opportunity without regard to race, religion, color, national origin, sex, age, or disability.	Affirmative Action Officer (AA Officer), Civil Rights Investigator, Civil Rights Representative, Complaint Investigations Officer, Equal Employment Opportunity Officer (EEO Officer), Equal Employment Opportunity Representative (EEO Representative), Equal Opportunity Commission Investigator (EOC Investigator), Equal Opportunity Director, Equal Opportunity Specialist, Field Representative
Government Property Inspectors and Investigators	Government Property Inspectors and Investigators	Investigate or inspect government property to ensure compliance with contract agreements and government regulations.	Airport Operations Officer, Asset Manager, Environmental Specialist, Housing Inspector, Housing Management Representative, Housing Quality Standard Inspector (HQS Inspector), Neighborhood Conservation Officer, Quality Assurance Specialist, Quality Control Manager, Rehabilitation Construction Specialist
Licensing Examiners and Inspectors	Licensing Examiners and Inspectors	Examine, evaluate, and investigate eligibility for, conformity with, or liability under licenses or permits.	Driver Examiner, Driver License Agent, Driver License Examiner, Examiner, License Examiner, License Registration Examiner, Licensing Analyst, Motor Vehicle Clerk, Public Service Representative (PSR), Transportation Services Representative (TSR)
Regulatory Affairs Specialists	Regulatory Affairs Specialists	Coordinate and document internal regulatory processes, such as internal audits, inspections, license renewals, or registrations. May compile and prepare materials for submission to regulatory agencies.	Drug Regulatory Affairs Specialist, Quality Assurance/Regulatory Affairs Specialist (QA/RA Specialist), Regulatory Affairs Analyst, Regulatory Affairs Associate, Regulatory Affairs Consultant, Regulatory Affairs Specialist, Regulatory Affairs Strategy Specialist, Regulatory Associate, Regulatory Services Consultant, Regulatory Submissions Associate
Cost Estimators	Cost Estimators	Prepare cost estimates for product manufacturing, construction projects, or services to aid management in bidding on or determining price of product or service. May specialize according to particular service performed or type of product manufactured.	Acquisition Cost Estimator, Construction Estimator, Cost Analyst, Cost and Risk Analysis Manager, Cost Consultant, Cost Engineer, Cost Estimator, Estimator, Estimator Project Manager, Preconstruction Manager
Credit Analysts	Credit Analysts	Analyze credit data and financial statements of individuals or firms to determine the degree of risk involved in extending credit or lending money. Prepare reports with credit information for use in decision making.	Analyst, Credit Administrator, Credit Analyst, Credit and Collections Analyst, Credit Manager, Credit Representative, Credit Risk Analyst, Risk Analyst, Underwriter
Credit Counselors	Credit Counselors	Advise and educate individuals or organizations on acquiring and managing debt. May provide guidance in determining the best type of loan and explaining loan requirements or restrictions. May help develop debt management plans, advise on credit issues, or provide budget, mortgage, and bankruptcy counseling.	Assistant Director for Financial Literacy, Certified Consumer Credit and Housing Counselor, Certified Credit Counselor, Certified Personal Finance Counselor, Counseling Program Leader, Counselor, Credit Counselor, Financial Coach, Financial Health Counselor, Financial Wellness Coach
Loan Counselors	Loan Counselors	Provide guidance to prospective loan applicants who have problems qualifying for traditional loans. Guidance may include determining the best type of loan and explaining loan requirements or restrictions.	Commercial Lending Vice President, Financial Aid Administrator, Financial Aid Advisor, Financial Aid Counselor, Financial Aid Director, Financial Aid Officer, Financial Assistance Advisor, Financial Counselor, Loan Counselor, Peer Financial Counselor
Farm Labor Contractors	Farm Labor Contractors	Recruit and hire seasonal or temporary agricultural laborers. May transport, house, and provide meals for workers.	Farm Labor Contractor, Field Manager, Field Supervisor
Financial Analysts	Financial Analysts	Conduct quantitative analyses of information affecting investment programs of public or private institutions.	Analyst, Credit Products Officer, Equity Research Analyst, Financial Analyst, Investment Analyst, Planning Analyst, Portfolio Manager, Real Estate Analyst, Securities Analyst, Trust Officer
Financial Examiners	Financial Examiners	Enforce or ensure compliance with laws and regulations governing financial and securities institutions and financial and real estate transactions. May examine, verify, or authenticate records.	Bank Secrecy Act Anti-Money Laundering Officer (BSA/AML Officer), Community Reinvestment Act Officer (CRA Officer), Credit Union Examiner, Credit Union Field Examiner, Examining Officer, Home Mortgage Disclosure Act Specialist (HMDA Specialist), Principal Examiner, Senior Capital Markets Specialist, Senior Examiner, Supervisory Examiner
Financial Quantitative Analysts	Financial Quantitative Analysts	Develop quantitative financial products used to inform individuals or financial institutions engaged in saving, lending, investing, borrowing, or managing risk. Investigate methods for financial analysis to create mathematical models used to develop improved analytical tools or advanced financial investment instruments.	tion for which data collection is currently underway.
Financial Specialists, All Other	Financial Specialists, All Other	All financial specialists not listed separately.	none
Fraud Examiners, Investigators and Analysts	Fraud Examiners, Investigators and Analysts	Obtain evidence, take statements, produce reports, and testify to findings regarding resolution of fraud allegations. May coordinate fraud detection and prevention activities.	Certified Fraud Examiner, Inspector General, Investigator, Special Agent, Special Investigation Unit Investigator
Investment Underwriters	Investment Underwriters	Manage communications or negotiations between corporate issuers of securities and clients regarding private equity investments. Underwrite the issuance of securities to provide capital for client growth. Negotiate and structure the terms of mergers or acquisitions.	tion for which data collection is currently underway.
Risk Management Specialists	Risk Management Specialists	Analyze and manage risk management issues by identifying, measuring, and making decisions on operational or enterprise risks for an organization.	Chief Risk Officer, Credit Risk Management Director, Global Risk Management Director, Risk and Insurance Consultant, Risk Management Director, Risk Manager
Fundraisers	Fundraisers	Organize activities to raise funds or otherwise solicit and gather monetary donations or other gifts for an organization. May design and produce promotional materials. May also raise awareness of the organization's work, goals, and financial needs.	Development Director; Direct Response Consultant; Director of Development; Executive Director of Development and Alumni Relations; Executive Director of Development, Gift Planning; Fundraising Consultant; Principal Gifts Officer; Vice President for Philanthropy; Vice President of Major Gifts and Planned Giving; Vice President, Marketing & Development
Human Resources Specialists	Human Resources Specialists	Perform activities in the human resource area. Includes employment specialists who screen, recruit, interview, and place workers.	Corporate Recruiter, Employment Coordinator, Employment Representative, Employment Specialist, Human Resources Coordinator, Human Resources HR Generalist, Human Resources Specialist (HR Specialist), Personnel Coordinator, Recruiter, Technical Recruiter
Insurance Appraisers, Auto Damage	Insurance Appraisers, Auto Damage	Appraise automobile or other vehicle damage to determine repair costs for insurance claim settlement. Prepare insurance forms to indicate repair cost or cost estimates and recommendations. May seek agreement with automotive repair shop on repair costs.	Appraiser, Automobile Appraiser (Auto Appraiser), Automobile Damage Appraiser (Auto Damage Appraiser), Damage Appraiser, Field Appraiser, Field Inspector, Insurance Appraiser, Material Damage Appraiser, Outside Physical Damage Appraiser, Physical Damage Appraiser
Insurance Underwriters	Insurance Underwriters	Review individual applications for insurance to evaluate degree of risk involved and determine acceptance of applications.	Account Underwriter, Automobile and Property Underwriter, Commercial Lines Underwriter, Commercial Underwriter, Customer Service Representative, Health Underwriter, Life Underwriter, Personal Lines Underwriter, Underwriter, Underwriting Director
Labor Relations Specialists	Labor Relations Specialists	Resolve disputes between workers and managers, negotiate collective bargaining agreements, or coordinate grievance procedures to handle employee complaints.	Business Agent, Business Representative, Field Operations Coordinator, Grievance Manager, Labor Relations Director, Labor Relations Specialist
Loan Officers	Loan Officers	Evaluate, authorize, or recommend approval of commercial, real estate, or credit loans. Advise borrowers on financial status and payment methods. Includes mortgage loan officers and agents, collection analysts, loan servicing officers, and loan underwriters.	Branch Manager, Business Banking Officer, Commercial Banker, Commercial Loan Officer, Corporate Banking Officer, Loan Officer, Mortgage Loan Officer, Mortgage Loan Originator, Portfolio Manager, Relationship Manager
Logisticians	Logisticians	Analyze and coordinate the logistical functions of a firm or organization. Responsible for the entire life cycle of a product, including acquisition, distribution, internal allocation, delivery, and final disposal of resources.	Client Services Administrator, Logistician, Logistics Director, Logistics Team Lead, Logistics Vice President, Operations Vice President, Production Planner, Program Manager, Supervisory Supply Management Specialist, Supportability Engineer
Logistics Analysts	Logistics Analysts	Analyze product delivery or supply chain processes to identify or recommend changes. May manage route activity including invoicing, electronic bills, and shipment tracing.	Global Logistics Analyst, Logistics Analyst, Supply Chain Analyst
Logistics Engineers	Logistics Engineers	Design or analyze operational solutions for projects such as transportation optimization, network modeling, process and methods analysis, cost containment, capacity enhancement, routing and shipment optimization, or information management.	Logistics Engineer, Reliability Engineer, Systems Engineer
Management Analysts	Management Analysts	Conduct organizational studies and evaluations, design systems and procedures, conduct work simplification and measurement studies, and prepare operations and procedures manuals to assist management in operating more efficiently and effectively. Includes program analysts and management consultants.	Administrative Analyst, Business Analyst, Employment Programs Analyst, Leadership Development Manager, Management Analyst, Management Consultant, Organizational Development Consultant, Principal Consultant, Program Management Analyst, Quality Control Analyst
Market Research Analysts and Marketing Specialists	Market Research Analysts and Marketing Specialists	Research market conditions in local, regional, or national areas, or gather information to determine potential sales of a product or service, or create a marketing campaign. May gather information on competitors, prices, sales, and methods of marketing and distribution.	Business Development Specialist, Client Service and Consulting Manager, Client Services Vice President, Communications Specialist, Market Analyst, Market Research Analyst, Market Research Consultant, Market Research Manager, Product Line Manager, Project Manager
Meeting, Convention, and Event Planners	Meeting, Convention, and Event Planners	Coordinate activities of staff, convention personnel, or clients to make arrangements for group meetings, events, or conventions.	Catering Director, Conference Planner, Conference Planning Manager, Conference Services Director, Conference Services Manager, Convention Services Director, Convention Services Manager (CSM), Event Coordinator, Events Manager, Special Events Coordinator
Personal Financial Advisors	Personal Financial Advisors	Advise clients on financial plans using knowledge of tax and investment strategies, securities, insurance, pension plans, and real estate. Duties include assessing clients' assets, liabilities, cash flow, insurance coverage, tax status, and financial objectives.	Account Executive, Analyst, Certified Financial Planner (CFP), Financial Advisor, Financial Consultant, Financial Counselor, Financial Planner, Investment Advisor, Portfolio Manager, Registered Representative
Purchasing Agents, Except Wholesale, Retail, and Farm Products	Purchasing Agents, Except Wholesale, Retail, and Farm Products	Purchase machinery, equipment, tools, parts, supplies, or services necessary for the operation of an establishment. Purchase raw or semi-finished materials for manufacturing.	Buyer, Procurement Specialist, Purchasing Administrator, Purchasing Agent, Purchasing Manager
Tax Examiners and Collectors, and Revenue Agents	Tax Examiners and Collectors, and Revenue Agents	Determine tax liability or collect taxes from individuals or business firms according to prescribed laws and regulations.	City Tax Auditor, Delinquent Tax Collection Assistant, Revenue Agent, Revenue Collector, Revenue Officer, Revenue Specialist, Tax Auditor, Tax Collector, Tax Compliance Officer, Tax Examiner
Tax Preparers	Tax Preparers	Prepare tax returns for individuals or small businesses.	Certified Income Tax Preparer (CTP), Corporate Tax Preparer, Enrolled Agent, Income Tax Preparer, Master Tax Advisor, Tax Advisor, Tax Associate, Tax Consultant, Tax Preparer, Tax Specialist
Training and Development Specialists	Training and Development Specialists	Design and conduct training and development programs to improve individual and organizational performance. May analyze training needs.	Computer Training Specialist, Corporate Trainer, E-Learning Developer, Job Training Specialist, Management Development Specialist, Senior Instructor, Supervisory Training Specialist, Technical Trainer, Trainer, Training Specialist
Wholesale and Retail Buyers, Except Farm Products	Wholesale and Retail Buyers, Except Farm Products	Buy merchandise or commodities, other than farm products, for resale to consumers at the wholesale or retail level, including both durable and nondurable goods. Analyze past buying trends, sales records, price, and quality of merchandise to determine value and yield. Select, order, and authorize payment for merchandise according to contractual agreements. May conduct meetings with sales personnel and introduce new products. Includes assistant wholesale and retail buyers of nonfarm products.	Buyer, Category Manager, Grocery Buyer, Merchandise Manager, Procurement Specialist, Product Manager, Purchaser, Purchasing Coordinator, Retail Buyer, Trader
Child, Family, and School Social Workers	Child, Family, and School Social Workers	Provide social services and assistance to improve the social and psychological functioning of children and their families and to maximize the family well-being and the academic functioning of children. May assist parents, arrange adoptions, and find foster homes for abandoned or abused children. In schools, they address such problems as teenage pregnancy, misbehavior, and truancy. May also advise teachers.	Case Manager, Case Worker, Caseworker, Child Protective Services Social Worker (CPS Social Worker), Family Protection Specialist, Family Service Worker, Foster Care Social Worker, School Social Worker, Social Worker, Youth Services Specialist
Clergy	Clergy	Conduct religious worship and perform other spiritual functions associated with beliefs and practices of religious faith or denomination. Provide spiritual and moral guidance and assistance to members.	Catholic Priest, Children's Minister, Confessor, Congregational Care Pastor, Minister, Missionary Coordinator, Pastor, Priest, Rabbi, Rector
Community and Social Service Specialists, All Other	Community and Social Service Specialists, All Other	All community and social service specialists not listed separately.	none
Community Health Workers	Community Health Workers	Assist individuals and communities to adopt healthy behaviors. Conduct outreach for medical personnel or health organizations to implement programs in the community that promote, maintain, and improve individual and community health. May provide information on available resources, provide social support and informal counseling, advocate for individuals and community health needs, and provide services such as first aid and blood pressure screening. May collect data to help identify community health needs.	Apprise Counselor, Assistant Director of Nutrition and Wellness Programs, Chief Program Officer, Community Health Outreach Worker, Community Health Program Coordinator, Community Health Program Representative (Community Health Program Rep), Community Health Promoter, Community Health Worker (CHW), Community Nutrition Educator, HIV CTS Specialist (Human Immunodeficiency Virus Counseling and Testing Services Specialist)
Counselors, All Other	Counselors, All Other	All counselors not listed separately.	none
Directors, Religious Activities and Education	Directors, Religious Activities and Education	Plan, direct, or coordinate programs designed to promote the religious education or activities of a denominational group. May provide counseling and guidance relative to marital, health, financial, and religious problems.	Adult Ministries Director, Children's Ministries Director, Christian Education Director, Religious Education Coordinator, Religious Education Director, Senior Adults Director, Student Ministries Director, Women's Ministry Director, Youth Director, Youth Ministry Director
Educational, Guidance, School, and Vocational Counselors	Educational, Guidance, School, and Vocational Counselors	Counsel individuals and provide group educational and vocational guidance services.	Academic Advisor, Academic Counselor, Advisor, Career Center Director, Career Counselor, Career Services Director, College Counselor, Counselor, Guidance Counselor, School Counselor
Health Educators	Health Educators	Provide and manage health education programs that help individuals, families, and their communities maximize and maintain healthy lifestyles. Collect and analyze data to identify community needs prior to planning, implementing, monitoring, and evaluating programs designed to encourage healthy lifestyles, policies, and environments. May serve as a resource to assist individuals, other healthcare workers, or the community, and may administer fiscal resources for health education programs.	Certified Diabetes Educator, Child Development Specialist, Clinical Instructor, Clinical Nurse Educator, Community Health Consultant, Community Health Education Coordinator, Education Coordinator, Health Educator, Health Promotion Specialist, Public Health Educator
Healthcare Social Workers	Healthcare Social Workers	Provide individuals, families, and groups with the psychosocial support needed to cope with chronic, acute, or terminal illnesses. Services include advising family care givers, providing patient education and counseling, and making referrals for other services. May also provide care and case management or interventions designed to promote health, prevent disease, and address barriers to access to healthcare.	Clinical Social Worker, Dialysis Social Worker, Director of Social Work, Hospice Social Worker, Medical Social Worker, Nephrology Social Worker, Oncology Social Worker, Renal Social Worker, Social Work Case Manager, Social Worker
Marriage and Family Therapists	Marriage and Family Therapists	Diagnose and treat mental and emotional disorders, whether cognitive, affective, or behavioral, within the context of marriage and family systems. Apply psychotherapeutic and family systems theories and techniques in the delivery of services to individuals, couples, and families for the purpose of treating such diagnosed nervous and mental disorders.	Advanced Clinical Specialist, Clinical Services Director, Clinical Therapist, Clinician, Counselor, Family Therapist, Licensed Marriage and Family Therapist (LMFT), Marriage and Family Therapist (MFT), Psychotherapist, Therapist
Mental Health and Substance Abuse Social Workers	Mental Health and Substance Abuse Social Workers	Assess and treat individuals with mental, emotional, or substance abuse problems, including abuse of alcohol, tobacco, and/or other drugs. Activities may include individual and group therapy, crisis intervention, case management, client advocacy, prevention, and education.	Case Manager, Clinical Social Worker, Clinical Therapist, Clinician, Counselor, Mental Health Therapist, Psychotherapist, Social Worker, Substance Abuse Counselor, Therapist
Mental Health Counselors	Mental Health Counselors	Counsel with emphasis on prevention. Work with individuals and groups to promote optimum mental and emotional health. May help individuals deal with issues associated with addictions and substance abuse; family, parenting, and marital problems; stress management; self-esteem; and aging.	Behavior Analyst, Behavior Support Specialist (BSS), Case Manager, Clinician, Correctional Counselor, Counselor, Mental Health Counselor, Mental Health Specialist, Mental Health Therapist, Therapist
Probation Officers and Correctional Treatment Specialists	Probation Officers and Correctional Treatment Specialists	Provide social services to assist in rehabilitation of law offenders in custody or on probation or parole. Make recommendations for actions involving formulation of rehabilitation plan and treatment of offender, including conditional release and education and employment stipulations.	Adult Probation Officer, Correctional Counselor, Deputy Juvenile Officer, Deputy Probation Officer (DPO), Juvenile Probation Officer, Parole Agent, Parole Officer, Probation and Parole Officer, Probation Counselor, Probation Officer
Rehabilitation Counselors	Rehabilitation Counselors	Counsel individuals to maximize the independence and employability of persons coping with personal, social, and vocational difficulties that result from birth defects, illness, disease, accidents, or the stress of daily life. Coordinate activities for residents of care and treatment facilities. Assess client needs and design and implement rehabilitation programs that may include personal and vocational counseling, training, and job placement.	Case Manager, Human Services Care Specialist, Job Coach, Program Coordinator, Program Specialist, Rehabilitation Counselor, Rehabilitation Specialist, Vocational Case Manager, Vocational Placement Specialist, Vocational Rehabilitation Counselor (VCR)
Religious Workers, All Other	Religious Workers, All Other	All religious workers not listed separately.	none
Social and Human Service Assistants	Social and Human Service Assistants	Assist in providing client services in a wide variety of fields, such as psychology, rehabilitation, or social work, including support for families. May assist clients in identifying and obtaining available benefits and social and community services. May assist social workers with developing, organizing, and conducting programs to prevent and resolve problems relevant to substance abuse, human relationships, rehabilitation, or dependent care.	Advocate, Caseworker, Community Coordinator, Family Support Worker, Home based Assistant, Human Services Program Specialist, Mental Health Technician, Outreach Specialist, Social Services Assistant, Social Work Associate
Social Workers, All Other	Social Workers, All Other	All social workers not listed separately.	none
Substance Abuse and Behavioral Disorder Counselors	Substance Abuse and Behavioral Disorder Counselors	Counsel and advise individuals with alcohol, tobacco, drug, or other problems, such as gambling and eating disorders. May counsel individuals, families, or groups or engage in prevention programs.	Addictions Counselor, Case Manager, Chemical Dependency Counselor (CD Counselor), Chemical Dependency Professional, Clinical Counselor, Correctional Substance Abuse Counselor, Counselor, Drug and Alcohol Treatment Specialist (DATS), Prevention Specialist, Substance Abuse Counselor (SA Counselor)
Actuaries	Actuaries	Analyze statistical data, such as mortality, accident, sickness, disability, and retirement rates and construct probability tables to forecast risk and liability for payment of future benefits. May ascertain insurance rates required and cash reserves necessary to ensure payment of future benefits.	Actuarial Analyst, Actuarial Assistant, Actuarial Associate, Actuarial Consultant, Actuary, Consulting Actuary, Health Actuary, Pricing Actuary, Pricing Analyst, Product Development Actuary
Biostatisticians	Biostatisticians	Develop and apply biostatistical theory and methods to the study of life sciences.	Associate Director of Biostatistics, Biostatistician, Biostatistics Director, Consultant/Associate Professor of Biostatistics, Principal Biostatistician, Principal Statistical Scientist, Professor of Biostatistics, Research Associate Professor, Research Scientist, Senior Biostatistician/Group Leader
Clinical Data Managers	Clinical Data Managers	Apply knowledge of health care and database management to analyze clinical data, and to identify and report trends.	Clinical Data Associate, Clinical Data Management Associate Director (CDM Associate Director), Clinical Data Management Director (CDM Management Director), Clinical Data Management Manager (CDM Manager), Clinical Data Manager, Clinical Informatics Manager, Clinical Research Associate, Data Deliverables Manager, Data Management Manager, Data Management Specialist
Statisticians	Statisticians	Develop or apply mathematical or statistical theory and methods to collect, organize, interpret, and summarize numerical data to provide usable information. May specialize in fields such as bio-statistics, agricultural statistics, business statistics, or economic statistics. Includes mathematical and survey statisticians.	Assistant Division Chief for Statistical Program Management, Clinical Statistics Manager, Human Resource Statistician, Private Statistical/Psychometric Consultant, Program Research Specialist, Senior Statistician, Statistical Analyst, Statistician, Statistician (Demographer), Trend Investigator
Business Intelligence Analysts	Business Intelligence Analysts	Produce financial and market intelligence by querying data repositories and generating periodic reports. Devise methods for identifying data patterns and trends in available information sources.	Business Intelligence Analyst; Business Intelligence Manager; Commercial Intelligence Manager; Competitive Intelligence Analyst; Consultant, Strategic Business and Technology Intelligence; Director of Enterprise Strategy; Director of Market Intelligence; Director, Global Intelligence; Intelligence Analyst; Manager, Market Intelligence
Computer Occupations, All Other	Computer Occupations, All Other	All computer occupations not listed separately.	none
Computer Systems Engineers/Architects	Computer Systems Engineers/Architects	Design and develop solutions to complex applications problems, system administration issues, or network concerns. Perform systems management and integration functions.	Electronic Data Interchange System Developer (EDI System Developer), System Architect, Systems Engineer
Data Warehousing Specialists	Data Warehousing Specialists	Design, model, or implement corporate data warehousing activities. Program and configure warehouses of database information and provide support to warehouse users.	tion for which data collection is currently underway.
Database Architects	Database Architects	Design strategies for enterprise database systems and set standards for operations, programming, and security. Design and construct large relational databases. Integrate new systems with existing warehouse structure and refine system performance and functionality.	Data Administrator, Data Architect, Data Officer, Database Architect, Database Consultant, Information Architect, Information Modeling Engineer Specialist, Information Technology Architect (IT Architect), System Engineer, Technical Operations Vice President
Document Management Specialists	Document Management Specialists	Implement and administer enterprise-wide document management systems and related procedures that allow organizations to capture, store, retrieve, share, and destroy electronic records and documents.	Business Process Analyst; Business Records Manager; Document Control Manager; Document Control, Electronic Content, and Records Manager; Document Management Consultant; Implementation Specialist; IT Project Manager; Manager, Enterprise Content Management; Record Systems Analyst; Records Manager
Geographic Information Systems Technicians	Geographic Information Systems Technicians	Assist scientists, technologists, or related professionals in building, maintaining, modifying, or using geographic information systems (GIS) databases. May also perform some custom application development or provide user support.	Cartographer, Geographic Information Systems Analyst (GIS Analyst), Geographic Information Systems Coordinator (GIS Coordinator), Geographic Information Systems Specialist (GIS Specialist), Geographic Information Systems Technician (GIS Technician), Technical Support Specialist
Geospatial Information Scientists and Technologists	Geospatial Information Scientists and Technologists	Research or develop geospatial technologies. May produce databases, perform applications programming, or coordinate projects. May specialize in areas such as agriculture, mining, health care, retail trade, urban planning, or military intelligence.	Geographic Information System Analyst (GIS Analyst), Geographic Information Systems Administrator (GIS Administrator), Geographic Information Systems Analyst (GIS Analyst), Geographic Information Systems Coordinator (GIS Coordinator), Geographic Information Systems Director (GIS Director), Geographic Information Systems Manager (GIS Manager), Geographic Information Systems Specialist (GIS Specialist), Geospatial Intelligence Subject Matter Expert, Geospatial Program Management Officer, Resource Analyst
Information Technology Project Managers	Information Technology Project Managers	Plan, initiate, and manage information technology (IT) projects. Lead and guide the work of technical staff. Serve as liaison between business and technical aspects of projects. Plan project stages and assess business implications for each stage. Monitor progress to assure deadlines, standards, and cost targets are met.	IT Manager, IT Project Manager, Manager of IT, Program Manager, Project Manager, Project Manager/Team Coach, Senior Lead Project Manager, Senior Project Leader/Team Lead, Technical Project Lead (Project Manager), Transition Program Manager
Search Marketing Strategists	Search Marketing Strategists	Employ search marketing tactics to increase visibility and engagement with content, products, or services in Internet-enabled devices or interfaces. Examine search query behaviors on general or specialty search engines or other Internet-based content. Analyze research, data, or technology to understand user intent and measure outcomes for ongoing optimization.	Channel Supervisor; Director of Audience Generation, Search, & Analytics; Director of Online Marketing Strategy & Performance; Director of Search Engine Optimization (Director of SEO); Director, Search Marketing Strategies; Ecommerce Marketing Manager; Internet Marketing Consultant; Internet Marketing Specialist; Senior Search Engine Optimization Associate (Senior SEO Associate); Senior Search Engine Optimization Specialist (Senior SEO Specialist)
Software Quality Assurance Engineers and Testers	Software Quality Assurance Engineers and Testers	Develop and execute software test plans in order to identify software problems and their causes.	Product Assurance Engineer, Quality Assurance Analyst (QA Analyst), Quality Assurance Director (QA Director), Quality Assurance Engineer (QA Engineer), Quality Assurance Practice Manager (QA Practice Manager), Quality Assurance Test Program Manager (QA Assurance Test Program Manager), Software Quality Assurance Engineer (SQA Engineer), Software Quality Engineer, Software Test Engineer, Test Engineer
Video Game Designers	Video Game Designers	Design core features of video games. Specify innovative game and role-play mechanics, story lines, and character biographies. Create and maintain design documentation. Guide and collaborate with production staff to produce games as designed.	Design Director, Designer/Writer, Game Designer, Game Designer/Creative Director, Lead Designer, Lead Game Designer, Lead Level Designer, Mid Level Game Designer, Senior Game Designer, World Designer
Web Administrators	Web Administrators	Manage web environment design, deployment, development and maintenance activities. Perform testing and quality assurance of web sites and web applications.	Corporate Webmaster, Information Technology Manager (IT Manager), Web Site Manager
Computer and Information Research Scientists	Computer and Information Research Scientists	Conduct research into fundamental computer and information science as theorists, designers, or inventors. Develop solutions to problems in the field of computer hardware and software.	Computer Scientist, Control System Computer Scientist, Scientific Programmer Analyst
Computer Network Architects	Computer Network Architects	Design and implement computer and information networks, such as local area networks (LAN), wide area networks (WAN), intranets, extranets, and other data communications networks. Perform network modeling, analysis, and planning. May also design network and computer security measures. May research and recommend network and data communications hardware and software.	Network Analyst, Network Consultant, Network Engineer, Network Manager, Networking Systems and Distributed Systems Engineer, System Programmer, Systems Analyst, Systems Engineer, Telecommunications Analyst, Telecommunications Engineer
Telecommunications Engineering Specialists	Telecommunications Engineering Specialists	Design or configure voice, video, and data communications systems. Supervise installation and post-installation service and maintenance.	Consultant, Network Technician, Principal Consultant, Registered Communications Distribution Designer (RCDD), Senior Consultant, Senior Telecommunications Consultant, Telecom Network Manager (Telecommunication Network Manager), Telecommunication Engineer, Telecommunication Systems Designer, Telecommunications Consultant
Computer Network Support Specialists	Computer Network Support Specialists	Analyze, test, troubleshoot, and evaluate existing network systems, such as local area network (LAN), wide area network (WAN), and Internet systems or a segment of a network system. Perform network maintenance to ensure networks operate correctly with minimal interruption.	Computer Network Specialist, IT Consultant (Information Technology Consultant), Network Engineer, Network Specialist, Network Support Specialist, Network Technical Analyst, Network Technician, Personal Computer Network Analyst, Senior IT Assistant (Senior Information Technology Assistant), Systems Specialist
Computer Programmers	Computer Programmers	Create, modify, and test the code, forms, and script that allow computer applications to run. Work from specifications drawn up by software developers or other individuals. May assist software developers by analyzing user needs and designing software solutions. May develop and write computer programs to store, locate, and retrieve specific documents, data, and information.	Analyst Programmer, Applications Developer, Computer Programmer, Computer Programmer Analyst, Internet Programmer, Java Developer, Programmer, Programmer Analyst, Software Developer, Web Programmer
Computer Systems Analysts	Computer Systems Analysts	Analyze science, engineering, business, and other data processing problems to implement and improve computer systems. Analyze user requirements, procedures, and problems to automate or improve existing systems and review computer system capabilities, workflow, and scheduling limitations. May analyze or recommend commercially available software.	Applications Analyst, Business Analyst, Business Systems Analyst, Computer Analyst, Computer Systems Analyst, Computer Systems Consultant, Information Systems Analyst (ISA), Programmer Analyst, Systems Analyst, Systems Engineer
Informatics Nurse Specialists	Informatics Nurse Specialists	Apply knowledge of nursing and informatics to assist in the design, development, and ongoing modification of computerized health care systems. May educate staff and assist in problem solving to promote the implementation of the health care system.	Business Consultant, Clinical Informatics; Clinical Applications Specialist; Clinical Coordinator; Clinical Informatics Director; Clinical Informatics Specialist; Clinical Informatics Strategist; Clinical Information Systems Director; Consultant; Director Clinical Information Services; Nursing Information Systems Coordinator
Computer User Support Specialists	Computer User Support Specialists	Provide technical assistance to computer users. Answer questions or resolve computer problems for clients in person, or via telephone or electronically. May provide assistance concerning the use of computer hardware and software, including printing, installation, word processing, electronic mail, and operating systems.	Computer Specialist, Computer Support Specialist, Computer Technician, Electronic Data Processing Auditor (EDP Auditor), Help Desk Analyst, Information Technology Specialist (IT Specialist), Network Support Specialist, Network Technician, Support Specialist, Technical Support Specialist
Database Administrators	Database Administrators	Administer, test, and implement computer databases, applying knowledge of database management systems. Coordinate changes to computer databases. May plan, coordinate, and implement security measures to safeguard computer databases.	Data Architect, Database Administration Manager, Database Administrator (DBA), Database Analyst, Database Coordinator, Database Developer, Database Programmer, Information Systems Manager, Management Information Systems Director (MIS Director), System Administrator
Information Security Analysts	Information Security Analysts	Plan, implement, upgrade, or monitor security measures for the protection of computer networks and information. May ensure appropriate security controls are in place that will safeguard digital files and vital electronic infrastructure. May respond to computer security breaches and viruses.	Computer Security Specialist, Computer Specialist, Data Security Administrator, Information Security Analyst, Information Security Manager, Information Security Officer, Information Security Specialist, Information Systems Security Analyst, Information Technology Security Analyst, Information Technology Specialist
Mathematical Science Occupations, All Other	Mathematical Science Occupations, All Other	All mathematical scientists not listed separately.	none
Mathematical Technicians	Mathematical Technicians	Apply standardized mathematical formulas, principles, and methodology to technological problems in engineering and physical sciences in relation to specific industrial and research objectives, processes, equipment, and products.	SummaryDetailsCusto
Mathematicians	Mathematicians	Conduct research in fundamental mathematics or in application of mathematical techniques to science, management, and other fields. Solve problems in various fields using mathematical methods.	Agent-Based Modeler, Computational Scientist, Cryptographer, Cryptographic Vulnerability Analyst, Director of Quantitative Research, Emerging Solutions Executive, Image Scientist, Lead Simulation Modeling Engineer, Research Scientist, Scientist
Network and Computer Systems Administrators	Network and Computer Systems Administrators	Install, configure, and support an organization's local area network (LAN), wide area network (WAN), and Internet systems or a segment of a network system. Monitor network to ensure network availability to all system users and may perform necessary maintenance to support network availability. May monitor and test Web site performance to ensure Web sites operate correctly and without interruption. May assist in network modeling, analysis, planning, and coordination between network and data communications hardware and software. May supervise computer user support specialists and computer network support specialists. May administer network security measures.	Information Technology Director (IT Director), Information Technology Manager (IT Manager), Information Technology Specialist (IT Specialist), Local Area Network Administrator (LAN Administrator), Network Administrator, Network Engineer, Network Manager, Network Specialist, Systems Administrator, Systems Engineer
Operations Research Analysts	Operations Research Analysts	Formulate and apply mathematical modeling and other optimizing methods to develop and interpret information that assists management with decision making, policy formulation, or other managerial functions. May collect and analyze data and develop decision support software, service, or products. May develop and supply optimal time, cost, or logistics networks for program evaluation, review, or implementation.	Analytical Strategist, Business Analytics Director, Business Insight and Analytics Manager, Decision Analyst, Operations Research Analyst, Operations Research Group Manager, Operations Research Manager, Scientist
Software Developers, Applications	Software Developers, Applications	Develop, create, and modify general computer applications software or specialized utility programs. Analyze user needs and develop software solutions. Design software or customize software for client use with the aim of optimizing operational efficiency. May analyze and design databases within an application area, working individually or coordinating database development as part of a team. May supervise computer programmers.	Application Developer, Application Integration Engineer, Applications Developer, Computer Consultant, Information Technology Analyst (IT Analyst), Software Architect, Software Developer, Software Development Engineer, Software Engineer, Technical Consultant
Software Developers, Systems Software	Software Developers, Systems Software	Research, design, develop, and test operating systems-level software, compilers, and network distribution software for medical, industrial, military, communications, aerospace, business, scientific, and general computing applications. Set operational specifications and formulate and analyze software requirements. May design embedded systems software. Apply principles and techniques of computer science, engineering, and mathematical analysis.	Developer, Infrastructure Engineer, Network Engineer, Publishing Systems Analyst, Senior Software Engineer, Software Architect, Software Developer, Software Engineer, Systems Coordinator, Systems Engineer
Web Developers	Web Developers	Design, create, and modify Web sites. Analyze user needs to implement Web site content, graphics, performance, and capacity. May integrate Web sites with other computer applications. May convert written, graphic, audio, and video components to compatible Web formats by using software designed to facilitate the creation of Web and multimedia content.	Web Designer, Web Developer, Webmaster
Boilermakers	Boilermakers	Construct, assemble, maintain, and repair stationary steam boilers and boiler house auxiliaries. Align structures or plate sections to assemble boiler frame tanks or vats, following blueprints. Work involves use of hand and power tools, plumb bobs, levels, wedges, dogs, or turnbuckles. Assist in testing assembled vessels. Direct cleaning of boilers and boiler furnaces. Inspect and repair boiler fittings, such as safety valves, regulators, automatic-control mechanisms, water columns, and auxiliary machines.	Boiler Maker, Boiler Mechanic, Boiler Repairman, Boiler Service Technician, Boiler Technician, Boilermaker, Boilermaker Mechanic, Boilermaker Pipe Fitter, Boilermaker Welder, Service Technician
Brickmasons and Blockmasons	Brickmasons and Blockmasons	Lay and bind building materials, such as brick, structural tile, concrete block, cinder block, glass block, and terra-cotta block, with mortar and other substances to construct or repair walls, partitions, arches, sewers, and other structures.	Block Layer, Block Mason, Brick and Block Mason, Brick Layer, Brick Mason, Bricklayer, Brickmason, Concrete Finisher, Mason, Tender
Carpenters	Carpenters	Construct, erect, install, or repair structures and fixtures made of wood, such as concrete forms; building frameworks, including partitions, joists, studding, and rafters; and wood stairways, window and door frames, and hardwood floors. May also install cabinets, siding, drywall and batt or roll insulation. Includes brattice builders who build doors or brattices (ventilation walls or partitions) in underground passageways.	none
Construction Carpenters	Construction Carpenters	Construct, erect, install, and repair structures and fixtures of wood, plywood, and wallboard, using carpenter's hand tools and power tools.	Assembler, Cabinet Maker, Carpenter Foreman, Carpentry Foreman, Concrete Carpenter, Construction Superintendent, Construction Worker, Foreman, Framer, Production Worker
Rough Carpenters	Rough Carpenters	Build rough wooden structures, such as concrete forms, scaffolds, tunnel, bridge, or sewer supports, billboard signs, and temporary frame shelters, according to sketches, blueprints, or oral instructions.	Apprentice Carpenter, Bridge Carpenter, Bridge Repair Crew Person, Carpenter, Form Carpenter, Journeyman Carpenter, Rough Carpenter, Union Carpenter
Carpet Installers	Carpet Installers	Lay and install carpet from rolls or blocks on floors. Install padding and trim flooring materials.	Carpet Installer, Carpet Installer Helper, Carpet Layer, Carpet Mechanic, Commercial Floor Covering Installer, Floor Coverer, Floor Covering Installer, Floor Installation Mechanic, Flooring Installer, Installer
Cement Masons and Concrete Finishers	Cement Masons and Concrete Finishers	Smooth and finish surfaces of poured concrete, such as floors, walks, sidewalks, roads, or curbs using a variety of hand and power tools. Align forms for sidewalks, curbs, or gutters; patch voids; and use saws to cut expansion joints.	Cement Finisher, Cement Mason, Concrete Finisher, Concrete Mason, Finisher, Mason
Construction and Building Inspectors	Construction and Building Inspectors	Inspect structures using engineering skills to determine structural soundness and compliance with specifications, building codes, and other regulations. Inspections may be general in nature or may be limited to a specific area, such as electrical systems or plumbing.	Building Code Administrator, Building Inspection Engineer, Building Inspector, Building Official, Combination Building Inspector, Construction Inspector, Construction Materials Testing Technician, Elevator Inspector, Inspector, Plumbing Inspector
Construction and Related Workers, All Other	Construction and Related Workers, All Other	All construction and related workers not listed separately.	none
Solar Thermal Installers and Technicians	Solar Thermal Installers and Technicians	Install or repair solar energy systems designed to collect, store, and circulate solar-heated water for residential, commercial or industrial use.	Installer, Maintenance Technician, Service Technician, Solar Energy Technician, Solar Hot Water Installer (SHW Installer), Solar Installer, Solar Maintenance Technician, Solar System Installer, Solar Technician, Solar Thermal Installer
Weatherization Installers and Technicians	Weatherization Installers and Technicians	Perform a variety of activities to weatherize homes and make them more energy efficient. Duties include repairing windows, insulating ducts, and performing heating, ventilating, and air-conditioning (HVAC) work. May perform energy audits and advise clients on energy conservation measures.	Building Analyst/Supervisor, Director of Housing and Energy Services, Energy Administrator, Energy Assistant, Energy Auditor, Energy Conservation Director, Housing Director, Lead Weatherization Installer-Technician, Weatherization Director, Weatherization Installer
Construction Laborers	Construction Laborers	Perform tasks involving physical labor at construction sites. May operate hand and power tools of all types: air hammers, earth tampers, cement mixers, small mechanical hoists, surveying and measuring equipment, and a variety of other equipment and instruments. May clean and prepare sites, dig trenches, set braces to support the sides of excavations, erect scaffolding, and clean up rubble, debris and other waste materials. May assist other craft workers.	Construction Laborer, Construction Worker, Curb and Gutter Laborer, Drain Layer, Drop Crew Laborer, Helper, Laborer, Post Framer, Skill Labor, Union Laborer
Continuous Mining Machine Operators	Continuous Mining Machine Operators	Operate self-propelled mining machines that rip coal, metal and nonmetal ores, rock, stone, or sand from the mine face and load it onto conveyors or into shuttle cars in a continuous operation.	Bore Miner Operator, Continuous Miner, Continuous Miner Operator (CMO), Continuous Mining Machine Operator, Continuous Mining Operator (CMO), Heavy Equipment Operator, Loader Operator, Mine Technician, Mine Utility Operator, Miner Operator
Derrick Operators, Oil and Gas	Derrick Operators, Oil and Gas	Rig derrick equipment and operate pumps to circulate mud through drill hole.	Derrick Hand, Derrick Man, Derrick Operator, Derrick Worker, Floor Hand
Drywall and Ceiling Tile Installers	Drywall and Ceiling Tile Installers	Apply plasterboard or other wallboard to ceilings or interior walls of buildings. Apply or mount acoustical tiles or blocks, strips, or sheets of shock-absorbing materials to ceilings and walls of buildings to reduce or reflect sound. Materials may be of decorative quality. Includes lathers who fasten wooden, metal, or rockboard lath to walls, ceilings or partitions of buildings to provide support base for plaster, fire-proofing, or acoustical material.	Ceiling Installer, Dry Wall Installer, Drywall Finisher, Drywall Hanger, Drywall Installer, Drywall Mechanic, Drywaller, Exterior Interior Specialist, Metal Framer, Metal Stud Framer
Earth Drillers, Except Oil and Gas	Earth Drillers, Except Oil and Gas	Operate a variety of drills such as rotary, churn, and pneumatic to tap sub-surface water and salt deposits, to remove core samples during mineral exploration or soil testing, and to facilitate the use of explosives in mining or construction. May use explosives. Includes horizontal and earth boring machine operators.	Blast Hole Driller, Blaster, Blasting Production Technician, Drill Operator, Driller, Hard Rock Drill Operator, Highwall Drill Operator, Overburden Drill Operator, Rock Drill Operator, Well Driller
Electricians	Electricians	Install, maintain, and repair electrical wiring, equipment, and fixtures. Ensure that work is in accordance with relevant codes. May install or service street lights, intercom systems, or electrical control systems.	Chief Electrician; Control Electrician; Electrician; Industrial Electrician; Inside Wireman; Journeyman Electrician; Journeyman Wireman; Maintenance Electrician; Mechanical Trades Specialist, Electrician; Qualified Craft Worker, Electrician (QCW, Electrician)
Elevator Installers and Repairers	Elevator Installers and Repairers	Assemble, install, repair, or maintain electric or hydraulic freight or passenger elevators, escalators, or dumbwaiters.	Elevator Adjuster, Elevator Constructor, Elevator Mechanic, Elevator Repair and Maintenance Technician, Elevator Service Mechanic, Elevator Service Technician, Elevator Serviceman, Elevator Technician, Elevator Troubleshooter, Escalator Service Mechanic
Explosives Workers, Ordnance Handling Experts, and Blasters	Explosives Workers, Ordnance Handling Experts, and Blasters	Place and detonate explosives to demolish structures or to loosen, remove, or displace earth, rock, or other materials. May perform specialized handling, storage, and accounting procedures. Includes seismograph shooters.	Blaster, Explosive Technician, Powderman, Unexploded Ordnance Quality Control Officer
Extraction Workers, All Other	Extraction Workers, All Other	All extraction workers not listed separately.	none
Fence Erectors	Fence Erectors	Erect and repair fences and fence gates, using hand and power tools.	Fence Builder, Fence Erector, Fence Installer, Fence Laborer, Wood Fence Erector
First-Line Supervisors of Construction Trades and Extraction Workers	First-Line Supervisors of Construction Trades and Extraction Workers	Directly supervise and coordinate activities of construction or extraction workers.	Construction Foreman, Construction Superintendent, Construction Supervisor, Field Supervisor, Foreman, Job Superintendent, Project Superintendent, Site Superintendent, Superintendent, Supervisor
Solar Energy Installation Managers	Solar Energy Installation Managers	Direct work crews installing residential or commercial solar photovoltaic or thermal systems.	Branch Operations Manager, Crew Lead, Crew Leader, Foreman, Installation Manager, Installation Technician, Residential Field Manager, Solar Energy Installation Manager, Solar Installation Manager, Solar Installation Supervisor
Floor Layers, Except Carpet, Wood, and Hard Tiles	Floor Layers, Except Carpet, Wood, and Hard Tiles	Apply blocks, strips, or sheets of shock-absorbing, sound-deadening, or decorative coverings to floors.	Floor Covering Contractor, Floor Coverings Installer, Floor Layer, Flooring Helper, Flooring Installer, Flooring Mechanic, Tile Installer, Tile Setter, Vinyl Installer
Floor Sanders and Finishers	Floor Sanders and Finishers	Scrape and sand wooden floors to smooth surfaces using floor scraper and floor sanding machine, and apply coats of finish.	Floor Finisher, Floor Mechanic, Floor Refinisher, Floor Sander, Hardwood Floor Finisher, Hardwood Floor Refinisher, Hardwood Floor Sander
Glaziers	Glaziers	Install glass in windows, skylights, store fronts, and display cases, or on surfaces, such as building fronts, interior walls, ceilings, and tabletops.	Automobile Glass Technician, Commercial Glazier, Foreman, Glass Installer, Glass Technician, Glazer, Glazier, Glazing Superintendent, Journeyman Glazier, Master Glazier
Hazardous Materials Removal Workers	Hazardous Materials Removal Workers	Identify, remove, pack, transport, or dispose of hazardous materials, including asbestos, lead-based paint, waste oil, fuel, transmission fluid, radioactive materials, or contaminated soil. Specialized training and certification in hazardous materials handling or a confined entry permit are generally required. May operate earth-moving equipment or trucks.	Abatement Worker, Asbestos Abatement Worker, Asbestos Hazard Abatement Worker, Asbestos Remover, Asbestos Worker, Decontamination / Decommissioning Operator (D & D Operator), Field Technician, Hazmat Technician (Hazardous Materials Technician), Site Worker, Waste Handling Technician
Helpers, Construction Trades, All Other	Helpers, Construction Trades, All Other	All construction trades helpers not listed separately.	none
Helpers--Brickmasons, Blockmasons, Stonemasons, and Tile and Marble Setters	Helpers--Brickmasons, Blockmasons, Stonemasons, and Tile and Marble Setters	Help brickmasons, blockmasons, stonemasons, or tile and marble setters by performing duties requiring less skill. Duties include using, supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Brick and Blocker Aid, Labor; Bricklayer Helper; Helper; Helper, Marble Finisher; Hod Carrier; Lead Mason Tender; Mason Tender; Mason Tender, Restoration Labor; Mortar Mixer; Tender, Labor
Helpers--Carpenters	Helpers--Carpenters	Help carpenters by performing duties requiring less skill. Duties include using, supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Carpenter Assistant, Installer; Carpenter Helper; Carpenter's Helper; Carpenter/Labor; Carpentry; Drywall Hanger, Framer; Form Setter; Form Setter/Driver; Framing and Hanging; Hanger
Helpers--Electricians	Helpers--Electricians	Help electricians by performing duties requiring less skill. Duties include using, supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Apprentice Electrician, Cable Puller, Electrical Apprentice, Electrician Apprentice, Electrician Helper, Electrician's Helper, Unindentured Apprentice
Helpers--Extraction Workers	Helpers--Extraction Workers	Help extraction craft workers, such as earth drillers, blasters and explosives workers, derrick operators, and mining machine operators, by performing duties requiring less skill. Duties include supplying equipment or cleaning work area.	Blasting Helper, Coal Miner, Continuous Miner Operator Helper, Driller Helper, Longwall Machine Operator Helper, Maintainer, Miner Helper, Mining Technician, Salt Miner, Underground Miner
Helpers--Painters, Paperhangers, Plasterers, and Stucco Masons	Helpers--Painters, Paperhangers, Plasterers, and Stucco Masons	Help painters, paperhangers, plasterers, or stucco masons by performing duties requiring less skill. Duties include using, supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Exterior Insulation and Finish System Installer (EIFS Installer), Painter Helper, Plaster Helper, Plaster Tender, Scaffold Setter, Stucco Laborer, Wallboard Worker
Helpers--Pipelayers, Plumbers, Pipefitters, and Steamfitters	Helpers--Pipelayers, Plumbers, Pipefitters, and Steamfitters	Help plumbers, pipefitters, steamfitters, or pipelayers by performing duties requiring less skill. Duties include using, supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Apprentice, Apprentice Plumber, Drain Technician, Gas Fitter, Helper, Irrigation Technician, Plumber Apprentice, Plumber's Helper, Service Technician, Sprinkler Fitter
Helpers--Roofers	Helpers--Roofers	Help roofers by performing duties requiring less skill. Duties include using, supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Kettleman, Roof Technician, Roofer Helper, Roofing Apprentice, Roofing Laborer
Highway Maintenance Workers	Highway Maintenance Workers	Maintain highways, municipal and rural roads, airport runways, and rights-of-way. Duties include patching broken or eroded pavement, repairing guard rails, highway markers, and snow fences. May also mow or clear brush from along road or plow snow from roadway.	Equipment Operator (EO), Heavy Equipment Operator, Highway Maintainer, Highway Maintenance Crew Worker, Highway Maintenance Technician, Highway Maintenance Worker, Highway Worker, Transportation Maintenance Operator, Transportation Maintenance Specialist (TMS), Truck Driver
Insulation Workers, Floor, Ceiling, and Wall	Insulation Workers, Floor, Ceiling, and Wall	Line and cover structures with insulating materials. May work with batt, roll, or blown insulation materials.	Attic Blower, Installer, Insulation Estimator, Insulation Installer, Insulation Mechanic, Insulation Worker, Insulator, Retrofit Installer, Spray Foam Installer, Warehouse Insulation Worker
Insulation Workers, Mechanical	Insulation Workers, Mechanical	Apply insulating materials to pipes or ductwork, or other mechanical systems in order to help control and maintain temperature.	Commercial Insulator, Heat and Frost Insulator, Industrial Insulator, Insulation Helper, Insulation Installer, Insulation Mechanic, Insulation Worker, Insulator, Mechanic Insulator, Mechanical Insulator
Mine Cutting and Channeling Machine Operators	Mine Cutting and Channeling Machine Operators	Operate machinery such as longwall shears, plows, and cutting machines to cut or channel along the face or seams of coal mines, stone quarries, or other mining surfaces to facilitate blasting, separating, or removing minerals or materials from mines or from the Earth's surface. Includes shale planers.	Bore Miner Operator, Coal Miner, Longwall Shearer Operator, Miner Operator, Shear Operator, Shearer Operator, Underground Heavy Equipment Operator, Underground Miner
Mining Machine Operators, All Other	Mining Machine Operators, All Other	All mining machine operators not listed separately.	none
Operating Engineers and Other Construction Equipment Operators	Operating Engineers and Other Construction Equipment Operators	Operate one or several types of power construction equipment, such as motor graders, bulldozers, scrapers, compressors, pumps, derricks, shovels, tractors, or front-end loaders to excavate, move, and grade earth, erect structures, or pour concrete or other hard surface pavement. May repair and maintain equipment in addition to other duties.	Back Hoe Operator, Engineering Equipment Operator, Equipment Operator, Heavy Equipment Operator, Loader Operator, Machine Operator, Motor Grader Operator, Operating Engineer, Operator, Track Hoe Operator
Painters, Construction and Maintenance	Painters, Construction and Maintenance	Paint walls, equipment, buildings, bridges, and other structural surfaces, using brushes, rollers, and spray guns. May remove old paint to prepare surface prior to painting. May mix colors or oils to obtain desired color or consistency.	Facilities Painter, Foreman, Highway Painter, House Painter, Industrial Painter, Journeyman Painter, Maintenance Painter, Painter, Painter Foreman, Senior Painter
Paperhangers	Paperhangers	Cover interior walls or ceilings of rooms with decorative wallpaper or fabric, or attach advertising posters on surfaces such as walls and billboards. May remove old materials or prepare surfaces to be papered.	Bill Board Poster, Bill Poster, Hanger, Paper Hanger, Paperhanger, Vinyl Hanger, Wall Covering Contractor, Wall Covering Installer, Wallpaper Hanger, Wallpaper Installer
Paving, Surfacing, and Tamping Equipment Operators	Paving, Surfacing, and Tamping Equipment Operators	Operate equipment used for applying concrete, asphalt, or other materials to road beds, parking lots, or airport runways and taxiways, or equipment used for tamping gravel, dirt, or other materials. Includes concrete and asphalt paving machine operators, form tampers, tamping machine operators, and stone spreader operators.	Asphalt Paver Operator, Asphalt Raker, Equipment Operator (EO), Heavy Equipment Operator, Maintenance Equipment Operator (MEO), Operator, Paver Operator, Roller Operator, Screed Operator, Truck Driver
Pile-Driver Operators	Pile-Driver Operators	Operate pile drivers mounted on skids, barges, crawler treads, or locomotive cranes to drive pilings for retaining walls, bulkheads, and foundations of structures, such as buildings, bridges, and piers.	Pile Driver, Pile Driver Operator
Pipe Fitters and Steamfitters	Pipe Fitters and Steamfitters	Lay out, assemble, install, or maintain pipe systems, pipe supports, or related hydraulic or pneumatic equipment for steam, hot water, heating, cooling, lubricating, sprinkling, or industrial production or processing systems.	Equipment Service Associate (ESA), Fire Sprinkler Service Technician, Journeyman Pipe Fitter, Journeyman Pipefitter, Machine Repairman, Pipe Fitter, Pipe Welder, Pipefitter, Sprinkler Fitter, Steamfitter
Plumbers	Plumbers	Assemble, install, or repair pipes, fittings, or fixtures of heating, water, or drainage systems, according to specifications or plumbing codes.	Commercial Plumber; Drain Cleaner, Plumber; Drain Technician; Journeyman Plumber; Master Plumber; Plumber; Plumber Gasfitter; Plumbing and Heating Mechanic; Residential Plumber; Service Plumber
Plumbers, Pipefitters, and Steamfitters	Plumbers, Pipefitters, and Steamfitters	Assemble, install, alter, and repair pipelines or pipe systems that carry water, steam, air, or other liquids or gases. May install heating and cooling equipment and mechanical control systems. Includes sprinklerfitters.	none
Pipelayers	Pipelayers	Lay pipe for storm or sanitation sewers, drains, and water mains. Perform any combination of the following tasks: grade trenches or culverts, position pipe, or seal joints.	Construction Laborer, Equipment Operator, Heavy Equipment Operator, Machine Operator, Pipe Crew Foreman, Pipe Foreman, Pipelayer, Skilled Laborer, Tailman, Waste Water Worker
Plasterers and Stucco Masons	Plasterers and Stucco Masons	Apply interior or exterior plaster, cement, stucco, or similar materials. May also set ornamental plaster.	Applicator, Artisan Plasterer, Plaster and Stucco Worker, Plaster Applicator, Plaster Foreman, Plaster Mechanic, Plasterer, Plasterer Foreman, Plasterer Journeyman, Plastering Contractor
Rail-Track Laying and Maintenance Equipment Operators	Rail-Track Laying and Maintenance Equipment Operators	Lay, repair, and maintain track for standard or narrow-gauge railroad equipment used in regular railroad service or in plant yards, quarries, sand and gravel pits, and mines. Includes ballast cleaning machine operators and railroad bed tamping machine operators.	Machine Operator, Rail Maintenance Worker, Track Equipment Operator (TEO), Track Inspector, Track Laborer, Track Maintainer, Track Repairer, Track Supervisor, Track Walker, Trackman
Reinforcing Iron and Rebar Workers	Reinforcing Iron and Rebar Workers	Position and secure steel bars or mesh in concrete forms in order to reinforce concrete. Use a variety of fasteners, rod-bending machines, blowtorches, and hand tools. Includes rod busters.	Field Ironworker, Iron Installer, Iron Worker, Iron Worker Foreman, Ironworker, Ironworker Foreman, Reinforced Ironworker, Rodbuster, Rodman, Steel Tier
Rock Splitters, Quarry	Rock Splitters, Quarry	Separate blocks of rough dimension stone from quarry mass using jackhammer and wedges.	Blaster, Driller, Quarry Worker, Rock Splitter, Splitter Operator, Stone Breaker, Stone Splitter
Roof Bolters, Mining	Roof Bolters, Mining	Operate machinery to install roof support bolts in underground mine.	Bolt Machine Operator, Bolt Man, Inby (Roof Bolter), Roof Bolter, Roof Bolter Operator, Underground Coal Miner (Roof Bolter), Underground Roof Bolter
Roofers	Roofers	Cover roofs of structures with shingles, slate, asphalt, aluminum, wood, or related materials. May spray roofs, sidings, and walls with material to bind, seal, insulate, or soundproof sections of structures.	Commercial Roofer, Industrial Roofer, Metal Roofing Mechanic, Residential Roofer, Roof Mechanic, Roof Service Technician, Roofer, Roofing Foreman, Roofing Technician, Sheet Metal Roofer
Rotary Drill Operators, Oil and Gas	Rotary Drill Operators, Oil and Gas	Set up or operate a variety of drills to remove underground oil and gas, or remove core samples for testing during oil and gas exploration.	Daylight Driller, Drill Foreman, Drill Operator, Driller, Drilling Rig Operator, Motor Man, Oil Rig Driller, Oil Well Driller, Relief Driller, Tool Pusher
Roustabouts, Oil and Gas	Roustabouts, Oil and Gas	Assemble or repair oil field equipment using hand and power tools. Perform other tasks as needed.	Floor Hand, Galley Hand, Oil Field Roustabout, Production Roustabout, Rig Hand, Roustabout, Roustabout Crew Leader, Roustabout Crew Pusher, Roustabout Hand, Roustabout Pusher
Segmental Pavers	Segmental Pavers	Lay out, cut, and place segmental paving units. Includes installers of bedding and restraining materials for the paving units.	Cutter, Paver, Paver Installer, Paver Layer, Paving Stone Installer, Segmental Wall Installer
Septic Tank Servicers and Sewer Pipe Cleaners	Septic Tank Servicers and Sewer Pipe Cleaners	Clean and repair septic tanks, sewer lines, or drains. May patch walls and partitions of tank, replace damaged drain tile, or repair breaks in underground piping.	Drain Cleaner, Maintenance Worker, Public Works Technician, Septic Cleaner, Septic Pump Truck Driver, Service Technician, Sewer and Drain Cleaner, Sewer and Drain Technician, Utility Worker
Service Unit Operators, Oil, Gas, and Mining	Service Unit Operators, Oil, Gas, and Mining	Operate equipment to increase oil flow from producing wells or to remove stuck pipe, casing, tools, or other obstructions from drilling wells. May also perform similar services in mining exploration operations. Includes fishing-tool technicians.	Fisherman, Operator, Pulling Unit Operator, Reverse Unit Operator-Fisherman, Rig Operator, Service Operator, Service Rig Operator, Tool Pusher, Well Servicing Rig Operator, Wireline Operator
Sheet Metal Workers	Sheet Metal Workers	Fabricate, assemble, install, and repair sheet metal products and equipment, such as ducts, control boxes, drainpipes, and furnace casings. Work may involve any of the following: setting up and operating fabricating machines to cut, bend, and straighten sheet metal; shaping metal over anvils, blocks, or forms using hammer; operating soldering and welding equipment to join sheet metal parts; or inspecting, assembling, and smoothing seams and joints of burred surfaces. Includes sheet metal duct installers who install prefabricated sheet metal ducts used for heating, air conditioning, or other purposes.	Field Installer; HVAC Sheet Metal Installer (Heating, Ventilation, and Air Conditioning Sheet Metal Installer); Journeyman Sheet Metal Worker; Sheet Metal Apprentice; Sheet Metal Fabricator; Sheet Metal Foreman; Sheet Metal Installer; Sheet Metal Layout Mechanic; Sheet Metal Mechanic; Sheet Metal Worker
Solar Photovoltaic Installers	Solar Photovoltaic Installers	Assemble, install, or maintain solar photovoltaic (PV) systems on roofs or other structures in compliance with site assessment and schematics. May include measuring, cutting, assembling, and bolting structural framing and solar modules. May perform minor electrical work such as current checks.	Installer, Photovoltaic Installer (PV Installer), PV Design and Installation Technician, Solar Designer/Installer, Solar Installer, Solar Installer Technician, Solar Photovoltaic Installer (Solar PV Installer), Solar Technician
Stonemasons	Stonemasons	Build stone structures, such as piers, walls, and abutments. Lay walks, curbstones, or special types of masonry for vats, tanks, and floors.	Mason, Stone Derrickman and Rigger, Stone Mason, Stone Setter
Structural Iron and Steel Workers	Structural Iron and Steel Workers	Raise, place, and unite iron or steel girders, columns, and other structural members to form completed structures or structural frameworks. May erect metal storage tanks and assemble prefabricated metal buildings.	Fitter, Fitter / Welder, Iron Worker, Iron Worker Foreman, Ironworker, Rigger, Steel Fabricator, Steel Worker, Structural Steel Erector, Tower Hand
Tapers	Tapers	Seal joints between plasterboard or other wallboard to prepare wall surface for painting or papering.	Drywall Finisher, Drywall Finisher Foreman, Drywall Finishing Foreman, Drywall Foreman, Drywall Mechanic, Drywall Taper, Finisher, Taper, Taper/Finisher, Taping Foreman
Terrazzo Workers and Finishers	Terrazzo Workers and Finishers	Apply a mixture of cement, sand, pigment, or marble chips to floors, stairways, and cabinet fixtures to fashion durable and decorative surfaces.	Grinder, Installer, Terrazzo Finisher, Terrazzo Grinder, Terrazzo Installer, Terrazzo Journeyman, Terrazzo Laborer, Terrazzo Mechanic, Terrazzo Tile Setter, Terrazzo Worker
Tile and Marble Setters	Tile and Marble Setters	Apply hard tile, marble, and wood tile to walls, floors, ceilings, and roof decks.	Ceramic Tile Mechanic, Ceramic Tile Setter, Marble Mason, Tile and Marble Installer, Tile and Marble Setter, Tile Finisher, Tile Installer, Tile Mason, Tile Mechanic, Tile Setter
Adapted Physical Education Specialists	Adapted Physical Education Specialists	Provide individualized physical education instruction or services to children, youth, or adults with exceptional physical needs due to gross motor developmental delays or other impairments.	Adapted Physical Education or Adapted Physical Activity Specialist, Adapted Physical Education Specialist, Adapted Physical Education Specialist-Workshop Leader, Adapted Physical Education Teacher, Certified Adapted Physical Educator, Physical Education Teacher
Special Education Teachers, All Other	Special Education Teachers, All Other	All special education teachers not listed separately.	none
Adult Basic and Secondary Education and Literacy Teachers and Instructors	Adult Basic and Secondary Education and Literacy Teachers and Instructors	Teach or instruct out-of-school youths and adults in remedial education classes, preparatory classes for the General Educational Development test, literacy, or English as a Second Language. Teaching may or may not take place in a traditional educational institution.	Adult Basic Education Instructor (ABE Instructor), Adult Basic Education Teacher (ABE Teacher), Adult Education Instructor, Adult Education Teacher, English as a Second Language Instructor (ESL Instructor), ESL Teacher (English as a Second Language Teacher), GED Teacher (General Educational Development Teacher), General Educational Development Instructor (GED Instructor), Instructor, Teacher
Agricultural Sciences Teachers, Postsecondary	Agricultural Sciences Teachers, Postsecondary	Teach courses in the agricultural sciences. Includes teachers of agronomy, dairy sciences, fisheries management, horticultural sciences, poultry sciences, range management, and agricultural soil conservation. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Agriculture Instructor, Agriculture Professor, Animal Science Professor, Associate Professor, Extension Specialist, Horticulture Instructor, Horticulture Professor, Instructor, Plant Science Professor, Professor
Anthropology and Archeology Teachers, Postsecondary	Anthropology and Archeology Teachers, Postsecondary	Teach courses in anthropology or archeology. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Anthropology Professor, Assistant Professor, Assistant Professor of Anthropology, Associate Professor, Associate Professor of Anthropology, Cultural Anthropology Professor, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Anthropology
Architecture Teachers, Postsecondary	Architecture Teachers, Postsecondary	Teach courses in architecture and architectural design, such as architectural environmental design, interior architecture/design, and landscape architecture. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Instructor, Adjunct Professor, Architecture Professor, Assistant Professor, Associate Professor, Faculty Member, Instructor, Interior Design Professor, Lecturer, Professor
Archivists	Archivists	Appraise, edit, and direct safekeeping of permanent records and historically valuable documents. Participate in research activities based on archival materials.	Archival Records Clerk, Archives Director, Archivist, Collections Director, Collections Manager, Manuscripts Curator, Museum Archivist, Records Manager, Registrar, University Archivist
Area, Ethnic, and Cultural Studies Teachers, Postsecondary	Area, Ethnic, and Cultural Studies Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to the culture and development of an area, an ethnic group, or any other group, such as Latin American studies, women's studies, or urban affairs. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Instructor of Women's Studies, American Studies Professor, Assistant Professor, Associate Professor, Black Studies Professor, Ethnic Studies Professor, Lecturer, Modern Greek Studies Professor, Professor, Women's Studies Professor
Art, Drama, and Music Teachers, Postsecondary	Art, Drama, and Music Teachers, Postsecondary	Teach courses in drama, music, and the arts including fine and applied art, such as painting and sculpture, or design and crafts. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Art History Professor, Art Instructor, Art Professor, Assistant Professor of Music, Associate Professor, Dance Professor, Music Professor, Professor, Professor of Music, Theatre Professor
Atmospheric, Earth, Marine, and Space Sciences Teachers, Postsecondary	Atmospheric, Earth, Marine, and Space Sciences Teachers, Postsecondary	Teach courses in the physical sciences, except chemistry and physics. Includes both teachers primarily engaged in teaching, and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Associate Professor, Associate Professor of Geology, Astronomy Professor, Atmospheric Sciences Professor, Earth Science Professor, Geology Professor, Oceanic Sciences Professor, Professor, Research Professor
Audio-Visual and Multimedia Collections Specialists	Audio-Visual and Multimedia Collections Specialists	Prepare, plan, and operate multimedia teaching aids for use in education. May record, catalogue, and file materials.	Audio Video Technician, Audio Visual Coordinator, Audio Visual Specialist, Audio Visual Technician, Electronics Technician, Instructional Technology Specialist, Library Media Specialist, Media Specialist, Media Technician, Multimedia Services Coordinator
Biological Science Teachers, Postsecondary	Biological Science Teachers, Postsecondary	Teach courses in biological sciences. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Biology, Associate Professor, Associate Professor of Biology, Biological Sciences Professor, Biology Instructor, Biology Professor, Instructor, Professor, Professor of Biology
Business Teachers, Postsecondary	Business Teachers, Postsecondary	Teach courses in business administration and management, such as accounting, finance, human resources, labor and industrial relations, marketing, and operations research. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Associate Professor, Business Administration Professor, Business Instructor, Business Office Technology Instructor, Business Professor, Faculty Member, Instructor, Management Professor, Marketing Professor, Professor
Career/Technical Education Teachers, Middle School	Career/Technical Education Teachers, Middle School	Teach occupational, career and technical, or vocational subjects in public or private schools at the middle, intermediate, or junior high level, which falls between elementary and senior high school as defined by applicable laws and regulations.	Business Education Teacher, Business Teacher, Computer Teacher, Computer Technology Teacher, Family and Consumer Sciences Teacher (FACS Teacher), Industrial Arts Teacher, Industrial Technology Teacher, Teacher, Technology Education Teacher, Technology Teacher
Career/Technical Education Teachers, Secondary School	Career/Technical Education Teachers, Secondary School	Teach occupational, career and technical, or vocational subjects at the secondary school level in public or private schools.	Agricultural Education Teacher, Allied Health Teacher, Business Education Teacher, Cosmetology Teacher, Family and Consumer Sciences Teacher (FACS Teacher), Instructor, Marketing Education Teacher, Teacher, Technology Education Teacher, Welding Instructor
Chemistry Teachers, Postsecondary	Chemistry Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to the chemical and physical properties and compositional changes of substances. Work may include instruction in the methods of qualitative and quantitative chemical analysis. Includes both teachers primarily engaged in teaching, and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Instructor, Assistant Professor, Associate Professor, Associate Professor of Chemistry, Chemistry Faculty Member, Chemistry Instructor, Chemistry Professor, Instructor, Professor, Professor of Chemistry
Communications Teachers, Postsecondary	Communications Teachers, Postsecondary	Teach courses in communications, such as organizational communications, public relations, radio/television broadcasting, and journalism. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Associate Professor, Communication Instructor, Communication Lecturer, Communication Professor, Instructor, Mass Communications Professor, Professor, Speech Instructor, Speech Professor
Computer Science Teachers, Postsecondary	Computer Science Teachers, Postsecondary	Teach courses in computer science. May specialize in a field of computer science, such as the design and function of computers or operations and research analysis. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Associate Professor, Computer Information Systems Instructor (CIS Instructor), Computer Science Instructor, Computer Science Professor, Faculty Member, Information Technology Instructor (IT Instructor), Instructor, Lecturer, Professor
Criminal Justice and Law Enforcement Teachers, Postsecondary	Criminal Justice and Law Enforcement Teachers, Postsecondary	Teach courses in criminal justice, corrections, and law enforcement administration. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Instructor, Assistant Professor, Assistant Professor of Criminal Justice, Associate Professor, Associate Professor of Criminal Justice, Criminal Justice Professor, Instructor, Professor, Professor of Criminal Justice, Sociology Professor
Curators	Curators	Administer collections, such as artwork, collectibles, historic items, or scientific specimens of museums or other institutions. May conduct instructional, research, or public service activities of institution.	Associate Curator, Collections Curator, Collections Manager, Curator, Curator of Collections, Curator of Education, Exhibitions Curator, Exhibits Curator, Gallery Director, Museum Curator
Economics Teachers, Postsecondary	Economics Teachers, Postsecondary	Teach courses in economics. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Economics, Associate Professor, Associate Professor of Economics, Economics Instructor, Economics Professor, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Economics
Education Teachers, Postsecondary	Education Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to education, such as counseling, curriculum, guidance, instruction, teacher education, and teaching English as a second language. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Education, Associate Professor, Associate Professor of Education, Education Professor, Faculty Member, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Education
Education, Training, and Library Workers, All Other	Education, Training, and Library Workers, All Other	All education, training, and library workers not listed separately.	none
Elementary School Teachers, Except Special Education	Elementary School Teachers, Except Special Education	Teach students basic academic, social, and other formative skills in public or private schools at the elementary level.	1st Grade Teacher, 6th Grade Teacher, Art Teacher, Classroom Teacher, Elementary Education Teacher, Elementary School Teacher, Elementary Teacher, Kindergarten Teacher, Second Grade Teacher, Teacher
Engineering Teachers, Postsecondary	Engineering Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to the application of physical laws and principles of engineering for the development of machines, materials, instruments, processes, and services. Includes teachers of subjects such as chemical, civil, electrical, industrial, mechanical, mineral, and petroleum engineering. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Professor, Assistant Professor, Associate Professor, Chemical Engineering Professor, Electrical Engineering Professor, Engineering Instructor, Engineering Professor, Instructor, Mechanical Engineering Professor, Professor
English Language and Literature Teachers, Postsecondary	English Language and Literature Teachers, Postsecondary	Teach courses in English language and literature, including linguistics and comparative literature. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of English, Associate Professor of English, English Instructor, English Professor, General Education Instructor, Humanities Professor, Instructor, Professor, Professor of English
Environmental Science Teachers, Postsecondary	Environmental Science Teachers, Postsecondary	Teach courses in environmental science. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Associate Professor, Associate Professor of Environmental Science, Environmental Sciences Professor, Environmental Studies Professor, Faculty Member, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Environmental Science
Farm and Home Management Advisors	Farm and Home Management Advisors	Advise, instruct, and assist individuals and families engaged in agriculture, agricultural-related processes, or home economics activities. Demonstrate procedures and apply research findings to solve problems; and instruct and train in product development, sales, and the use of machinery and equipment to promote general welfare. Includes county agricultural agents, feed and farm management advisors, home economists, and extension service advisors.	4-H Youth Development Specialist, Agricultural Extension Educator, Extension Agent, Extension Educator, Extension Specialist, Family and Consumer Sciences Extension Agent, Family Development Extension Specialist, Family Resource Management Extension Specialist, Marine Extension Agent, Natural Resources Extension Educator
Foreign Language and Literature Teachers, Postsecondary	Foreign Language and Literature Teachers, Postsecondary	Teach languages and literature courses in languages other than English. Includes teachers of American Sign Language (ASL). Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor of Spanish, English Professor, French Professor, German Professor, Instructor, Instructor of Spanish, Modern Languages Professor, Professor, Spanish Instructor, Spanish Professor
Forestry and Conservation Science Teachers, Postsecondary	Forestry and Conservation Science Teachers, Postsecondary	Teach courses in forestry and conservation science. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Associate Professor, Extension Professor, Forest Technology Professor, Forestry Extension Specialist, Forestry Professor, Instructor, Lecturer, Professor, Research Professor
Geography Teachers, Postsecondary	Geography Teachers, Postsecondary	Teach courses in geography. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Geography, Associate Professor, Associate Professor of Geography, Geography Instructor, Geography Professor, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Geography
Graduate Teaching Assistants	Graduate Teaching Assistants	Assist faculty or other instructional staff in postsecondary institutions by performing teaching or teaching-related duties, such as teaching lower level courses, developing teaching materials, preparing and giving examinations, and grading examinations or papers. Graduate teaching assistants must be enrolled in a graduate school program. Graduate assistants who primarily perform non-teaching duties, such as research, should be reported in the occupational category related to the work performed.	Graduate Assistant, Graduate Fellow, Graduate Research Assistant, Graduate Student, Graduate Student Instructor (GSI), Graduate Teaching Assistant (GTA), Instructor, Research Assistant (RA), Teaching Assistant (TA), Teaching Fellow
Health Specialties Teachers, Postsecondary	Health Specialties Teachers, Postsecondary	Teach courses in health specialties, in fields such as dentistry, laboratory technology, medicine, pharmacy, public health, therapy, and veterinary medicine.	Assistant Professor, Associate Professor, Clinical Education Academic Coordinator, Clinical Professor, Clinical Sciences Professor, Instructor, Lecturer, Occupational Therapy Professor, Physical Therapy Professor, Professor
History Teachers, Postsecondary	History Teachers, Postsecondary	Teach courses in human history and historiography. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of History, Associate Professor, Associate Professor of History, History Instructor, History Professor, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of History
Home Economics Teachers, Postsecondary	Home Economics Teachers, Postsecondary	Teach courses in childcare, family relations, finance, nutrition, and related subjects pertaining to home management. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Faculty, Assistant Professor, Associate Professor, Didactic Program in Dietetics Program Director (DPD Program Director), Dietetics Professor, Family and Consumer Sciences Professor (FACS Professor), Food and Nutrition Professor, Instructor, Lecturer, Professor
Instructional Coordinators	Instructional Coordinators	Develop instructional material, coordinate educational content, and incorporate current technology in specialized fields that provide guidelines to educators and instructors for developing curricula and conducting courses. Includes educational consultants and specialists, and instructional material directors.	Career Technical Supervisor, Curriculum and Assessment Director, Curriculum and Instruction Director, Curriculum Coordinator, Curriculum Director, Curriculum Specialist, Education Specialist, Instructional Systems Specialist, Program Administrator, School Standards Coach
Instructional Designers and Technologists	Instructional Designers and Technologists	Develop instructional materials and products and assist in the technology-based redesign of courses. Assist faculty in learning about, becoming proficient in, and applying instructional technology.	Chief Technology Officer; Director, Educational Research and Product Strategy; Instructional Designer; Instructional Technologist; IT Senior Analyst (Instructional Technology Senior Analyst); Lead Performance Support Analyst; Learning Development Specialist; Senior Instructional Designer; Team Lead, Teacher Support and Student Intervention
Kindergarten Teachers, Except Special Education	Kindergarten Teachers, Except Special Education	Teach elemental natural and social science, personal hygiene, music, art, and literature to kindergarten students. Promote physical, mental, and social development. May be required to hold State certification.	4 Year Olds Kindergarten Teacher, Bilingual Kindergarten Teacher, Classroom Teacher, Elementary Teacher, Kinder Teacher, Kindergarten / First Grade Teacher, Kindergarten Teacher, Teacher, Title One Kindergarten Teacher
Law Teachers, Postsecondary	Law Teachers, Postsecondary	Teach courses in law. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Professor of Law, Assistant Professor, Associate Professor, Clinical Law Professor, Faculty Member, Instructor, Law Professor, Legal Writing Professor, Professor, Professor of Law
Librarians	Librarians	Administer libraries and perform related library services. Work in a variety of settings, including public libraries, educational institutions, museums, corporations, government agencies, law firms, non-profit organizations, and healthcare providers. Tasks may include selecting, acquiring, cataloguing, classifying, circulating, and maintaining library materials; and furnishing reference, bibliographical, and readers' advisory services. May perform in-depth, strategic research, and synthesize, analyze, edit, and filter information. May set up or work with databases and information systems to catalogue and access information.	Catalog Librarian, Children's Librarian, Librarian, Library Director, Library Media Specialist, Medical Librarian, Public Services Librarian, Reference Librarian, Serials Librarian, Technical Services Librarian
Library Science Teachers, Postsecondary	Library Science Teachers, Postsecondary	Teach courses in library science. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Instructor Library Technical Assistant Program, Assistant Professor, Associate Professor, Associate Professor of Library Science, Instructor, Lecturer, Library and Information Science Professor, Library Science Professor, Library Technology Instructor, Professor
Library Technicians	Library Technicians	Assist librarians by helping readers in the use of library catalogs, databases, and indexes to locate books and other materials; and by answering questions that require only brief consultation of standard reference. Compile records; sort and shelve books or other media; remove or repair damaged books or other media; register patrons; and check materials in and out of the circulation process. Replace materials in shelving area (stacks) or files. Includes bookmobile drivers who assist with providing services in mobile libraries.	Acquisitions Technician, Assistant Librarian, Library Aide, Library Assistant, Library Associate, Library Clerk, Library Specialist, Library Technical Assistant (LTA), Library Technician, Page Technician
Mathematical Science Teachers, Postsecondary	Mathematical Science Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to mathematical concepts, statistics, and actuarial science and to the application of original and standardized mathematical techniques in solving specific problems and situations. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Mathematics, Associate Professor, Instructor, Mathematics Instructor (Math Instructor), Mathematics Lecturer, Mathematics Professor, Professor, Professor of Mathematics
Middle School Teachers, Except Special and Career/Technical Education	Middle School Teachers, Except Special and Career/Technical Education	Teach students in one or more subjects in public or private schools at the middle, intermediate, or junior high level, which falls between elementary and senior high school as defined by applicable laws and regulations.	English Teacher, Language Arts Teacher, Math Teacher (Mathematics Teacher), Middle School Teacher, Music Teacher, Physical Education Teacher (PE Teacher), Reading Teacher, Science Teacher, Social Studies Teacher, Teacher
Museum Technicians and Conservators	Museum Technicians and Conservators	Restore, maintain, or prepare objects in museum collections for storage, research, or exhibit. May work with specimens such as fossils, skeletal parts, or botanicals; or artifacts, textiles, or art. May identify and record objects or install and arrange them in exhibits. Includes book or document conservators.	Art Preparator, Collections Manager, Conservation Technician, Conservator, Exhibit Technician, Museum Registrar, Objects Conservator, Paintings Conservator, Paper Conservator, Preparator
Nursing Instructors and Teachers, Postsecondary	Nursing Instructors and Teachers, Postsecondary	Demonstrate and teach patient care in classroom and clinical units to nursing students. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Nursing, Associate Professor, Clinical Nursing Instructor, Faculty Member, Instructor, Nursing Faculty, Nursing Instructor, Nursing Professor, Professor
Philosophy and Religion Teachers, Postsecondary	Philosophy and Religion Teachers, Postsecondary	Teach courses in philosophy, religion, and theology. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Philosophy, Humanities Professor, Instructor, Philosophy Instructor, Philosophy Professor, Professor, Professor of Philosophy, Religion Professor, Religious Studies Professor
Physics Teachers, Postsecondary	Physics Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to the laws of matter and energy. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Physics, Associate Professor, Instructor, Math and Physics Instructor, Physical Science Professor, Physics Instructor, Physics Professor, Professor, Professor of Physics
Political Science Teachers, Postsecondary	Political Science Teachers, Postsecondary	Teach courses in political science, international affairs, and international relations. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Professor, Assistant Professor of Political Science, Associate Professor, Associate Professor of Political Science, Government Professor, Instructor, Political Science Instructor, Political Science Professor, Professor, Professor of Political Science
Postsecondary Teachers, All Other	Postsecondary Teachers, All Other	All postsecondary teachers not listed separately.	none
Preschool Teachers, Except Special Education	Preschool Teachers, Except Special Education	Instruct preschool-aged children in activities designed to promote social, physical, and intellectual growth needed for primary school in preschool, day care center, or other child development facility. May be required to hold State certification.	Early Childhood Teacher, Group Teacher, Head Start Teacher, Headstart Teacher, Lead Teacher, Pre-Kindergarten Teacher (Pre-K Teacher), Preschool Teacher, Teacher, Teacher Assistant, Toddler Teacher
Psychology Teachers, Postsecondary	Psychology Teachers, Postsecondary	Teach courses in psychology, such as child, clinical, and developmental psychology, and psychological counseling. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Adjunct Professor, Assistant Professor, Associate Professor, Associate Professor of Psychology, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Psychology, Psychology Instructor, Psychology Professor
Recreation and Fitness Studies Teachers, Postsecondary	Recreation and Fitness Studies Teachers, Postsecondary	Teach courses pertaining to recreation, leisure, and fitness studies, including exercise physiology and facilities management. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor; Associate Professor; Coach; Health and Physical Education Professor (HPE Professor); Health, Physical Education, and Recreation Professor (HPER Professor); Instructor; Kinesiology Professor; Physical Education Professor (PE Professor); Professor; Sports Management Professor
Secondary School Teachers, Except Special and Career/Technical Education	Secondary School Teachers, Except Special and Career/Technical Education	Teach students in one or more subjects, such as English, mathematics, or social studies at the secondary level in public or private schools. May be designated according to subject matter specialty.	Art Teacher, English Teacher, High School English Teacher, History Teacher, Math Teacher (Mathematics Teacher), Science Teacher, Secondary Teacher, Social Studies Teacher, Spanish Teacher, Teacher
Self-Enrichment Education Teachers	Self-Enrichment Education Teachers	Teach or instruct courses other than those that normally lead to an occupational objective or degree. Courses may include self-improvement, nonvocational, and nonacademic subjects. Teaching may or may not take place in a traditional educational institution.	Ballet Teacher, Ceramics Instructor, Dance Instructor, Driving Instructor, Flute Teacher, Gymnastics Instructor, Martial Arts Instructor, Piano Teacher, Scuba Diving Instructor, Swimming Instructor
Social Sciences Teachers, Postsecondary, All Other	Social Sciences Teachers, Postsecondary, All Other	All postsecondary social sciences teachers not listed separately.	none
Social Work Teachers, Postsecondary	Social Work Teachers, Postsecondary	Teach courses in social work. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Associate Professor, Bachelor of Social Work Program Coordinator (BSW Program Coordinator), Clinical Professor, Instructor, Lecturer, Professor, Social Work Instructor, Social Work Lecturer, Social Work Professor
Sociology Teachers, Postsecondary	Sociology Teachers, Postsecondary	Teach courses in sociology. Includes both teachers primarily engaged in teaching and those who do a combination of teaching and research.	Assistant Professor, Assistant Professor of Sociology, Associate Professor of Sociology, Instructor, Lecturer, Professor, Professor of Sociology, Social Science Instructor, Sociology Instructor, Sociology Professor
Special Education Teachers, Kindergarten and Elementary School	Special Education Teachers, Kindergarten and Elementary School	Teach elementary school subjects to educationally and physically handicapped students. Includes teachers who specialize and work with audibly and visually handicapped students and those who teach basic academic and life processes skills to the mentally impaired.	Early Childhood Special Educator (EC Special Educator), Emotional Disabilities Teacher, Hearing Impaired Itinerant Teacher (HI Itinerant Teacher), Learning Support Teacher, Resource Program Teacher, Severe Emotional Disorders Elementary Teacher (SED Elementary Teacher), Severe/Profound Mental Handicaps Special Education Teacher, Special Education Inclusion Teacher, Special Education Resource Teacher, Special Education Teacher
Special Education Teachers, Middle School	Special Education Teachers, Middle School	Teach middle school subjects to educationally and physically handicapped students. Includes teachers who specialize and work with audibly and visually handicapped students and those who teach basic academic and life processes skills to the mentally impaired.	Exceptional Children Teacher (EC Teacher), Exceptional Student Education Teacher (ESE Teacher), Inclusion Teacher, Intervention Specialist, Learning Support Teacher, Middle School Special Education Teacher, Self-Contained Special Education Teacher, Special Education Resource Teacher, Special Education Teacher, Teacher
Special Education Teachers, Preschool	Special Education Teachers, Preschool	Teach preschool school subjects to educationally and physically handicapped students. Includes teachers who specialize and work with audibly and visually handicapped students and those who teach basic academic and life processes skills to the mentally impaired.	Early Childhood Special Education Teacher (EC Special Education Teacher), Early Interventionist, Exceptional Student Education Teacher (ESE Teacher), Intervention Specialist, Preschool Special Education Teacher, Resource Teacher, Special Education Resource Teacher, Special Education Teacher, Teacher, Teacher of the Handicapped
Special Education Teachers, Secondary School	Special Education Teachers, Secondary School	Teach secondary school subjects to educationally and physically handicapped students. Includes teachers who specialize and work with audibly and visually handicapped students and those who teach basic academic and life processes skills to the mentally impaired.	Career and Transition Teacher, Exceptional Student Education Teacher (ESE Teacher), High School Special Education Teacher, Interrelated Special Education Teacher, Learning Disabilities Special Education Teacher (LD Special Education Teacher), Learning Support Teacher, Resource Teacher, Special Education Resource Teacher, Special Education Teacher, Teacher
Teacher Assistants	Teacher Assistants	Perform duties that are instructional in nature or deliver direct services to students or parents. Serve in a position for which a teacher has ultimate responsibility for the design and implementation of educational programs and services.	Educational Technician, Instructional Aide, Instructional Assistant, Paraeducator, Paraprofessional, Special Education Paraprofessional, Special Education Teaching Assistant, Teacher Aide, Teacher Assistant, Teaching Assistant
Vocational Education Teachers, Postsecondary	Vocational Education Teachers, Postsecondary	Teach or instruct vocational or occupational subjects at the postsecondary level (but at less than the baccalaureate) to students who have graduated or left high school. Includes correspondence school, industrial, and commercial instructors; and adult education teachers and instructors who prepare persons to operate industrial machinery and equipment and transportation and communications equipment. Teaching may take place in public or private schools whose primary business is education or in a school associated with an organization whose primary business is other than education.	Automotive Instructor, Automotive Technology Instructor, Business Instructor, Cosmetology Instructor, Flight Instructor, Instructor, Medical Assistant Instructor, Practical Nursing Instructor, Professor, Teacher
Agricultural Equipment Operators	Agricultural Equipment Operators	Drive and control farm equipment to till soil and to plant, cultivate, and harvest crops. May perform tasks, such as crop baling or hay bucking. May operate stationary equipment to perform post-harvest tasks, such as husking, shelling, threshing, and ginning.	Baler Operator, Cutter Operator, Equipment Operator, Farm Hand, Farm Laborer, Hay Baler, Irrigation Worker, Rake Operator, Tractor Driver, Tractor Operator
Agricultural Inspectors	Agricultural Inspectors	Inspect agricultural commodities, processing equipment, and facilities, and fish and logging operations, to ensure compliance with regulations and laws governing health, quality, and safety.	Brand Inspector; Consumer Safety Inspector (CSI); Deputy Brand Inspector; Food Inspector; Food Sanitarian; Grain Inspector; Inspector; Inspector, Food Safety and Inspection Service (Inspector, FSIS); Seed and Fertilizer Specialist; Shipping Point Inspector
Agricultural Workers, All Other	Agricultural Workers, All Other	All agricultural workers not listed separately.	none
Animal Breeders	Animal Breeders	Select and breed animals according to their genealogy, characteristics, and offspring. May require knowledge of artificial insemination techniques and equipment use. May involve keeping records on heats, birth intervals, or pedigree.	Animal Technician, Artificial Insemination Technician (AI Technician), Breeder, Breeding Manager, Broodmare Foreman, Cat Breeder, Cattery Operator, Dog Breeder, Equine Breeder, Stallion Manager
Fallers	Fallers	Use axes or chainsaws to fell trees using knowledge of tree characteristics and cutting techniques to control direction of fall and minimize tree damage.	Cutter Operator, Logger, Sawyer, Timber Cutter, Timber Faller, Tree Faller, Tree Feller, Tree Topper
Farmworkers and Laborers, Crop	Farmworkers and Laborers, Crop	Manually plant, cultivate, and harvest vegetables, fruits, nuts and field crops. Use hand tools, such as shovels, trowels, hoes, tampers, pruning hooks, shears, and knives. Duties may include tilling soil and applying fertilizers; transplanting, weeding, thinning, or pruning crops; applying pesticides; cleaning, packing, and loading harvested products. May construct trellises, repair fences and farm buildings, or participate in irrigation activities.	Farm Laborer, Farm Worker, Field Irrigation Worker, Field Worker, Harvester, Hired Hand, Hoe Worker, Irrigator, Orchard Worker, Picker
Farmworkers and Laborers, Crop, Nursery, and Greenhouse	Farmworkers and Laborers, Crop, Nursery, and Greenhouse	Manually plant, cultivate, and harvest vegetables, fruits, nuts, horticultural specialties, and field crops. Use hand tools, such as shovels, trowels, hoes, tampers, pruning hooks, shears, and knives. Duties may include tilling soil and applying fertilizers; transplanting, weeding, thinning, or pruning crops; applying pesticides; or cleaning, grading, sorting, packing, and loading harvested products. May construct trellises, repair fences and farm buildings, or participate in irrigation activities.	none
Nursery Workers	Nursery Workers	Work in nursery facilities or at customer location planting, cultivating, harvesting, and transplanting trees, shrubs, or plants.	Gardener, Greenhouse Staff, Greenhouse Worker, Grower, Harvester, Nursery Worker, Packer, Plant Production Worker, Propagation Worker, Transplant Worker
Farmworkers, Farm, Ranch, and Aquacultural Animals	Farmworkers, Farm, Ranch, and Aquacultural Animals	Attend to live farm, ranch, or aquacultural animals that may include cattle, sheep, swine, goats, horses and other equines, poultry, finfish, shellfish, and bees. Attend to animals produced for animal products, such as meat, fur, skins, feathers, eggs, milk, and honey. Duties may include feeding, watering, herding, grazing, castrating, branding, de-beaking, weighing, catching, and loading animals. May maintain records on animals; examine animals to detect diseases and injuries; assist in birth deliveries; and administer medications, vaccinations, or insecticides as appropriate. May clean and maintain animal housing areas. Includes workers who shear wool from sheep, and collect eggs in hatcheries.	Breeding Technician, Cowboy, Egg Gatherer, Farm Hand, Farrowing Worker, Herdsman, Livestock Handler, Milking Worker, Ranch Hand, Vaccinator
First-Line Supervisors of Agricultural Crop and Horticultural Workers	First-Line Supervisors of Agricultural Crop and Horticultural Workers	Directly supervise and coordinate activities of agricultural crop or horticultural workers.	Farm Owner Operator, Field Operations Farm Manager, Grower, Harvest Supervisor, Harvesting Supervisor, Head Grower, Orchard Manager, Pest Management Supervisor, Supervisor Grower, Team Foreman
First-Line Supervisors of Animal Husbandry and Animal Care Workers	First-Line Supervisors of Animal Husbandry and Animal Care Workers	Directly supervise and coordinate activities of animal husbandry or animal care workers.	Animal Care Supervisor, Animal Caretaker Supervisor, Cattle Manager, Dairy Farm Operations Manager, Dairy Manager, Farm Manager, Farm Supervisor, Feed Manager, Herdsman, Sow Farm Manager
First-Line Supervisors of Aquacultural Workers	First-Line Supervisors of Aquacultural Workers	Directly supervise and coordinate activities of aquacultural workers.	Brood Hatchery Manager, Brood Station Manager, Farm Manager, Fish Farm Manager, Fish Hatchery Manager, Fish Hatchery Specialist, Fisheries Manager, Harvest Manager, Hatchery Manager, Rainbow Trout Farm Manager
First-Line Supervisors of Farming, Fishing, and Forestry Workers	First-Line Supervisors of Farming, Fishing, and Forestry Workers	Directly supervise and coordinate the activities of agricultural, forestry, aquacultural, and related workers.	none
First-Line Supervisors of Logging Workers	First-Line Supervisors of Logging Workers	Directly supervise and coordinate activities of logging workers.	Crew Foreman, Crew Leader, Crew Supervisor, Feller Buncher Operator (FB Operator), Harvesting Supervisor, Loader Operator Supervisor, Logging Crew Foreman, Logging Crew Supervisor, Logging Supervisor, Trucking Supervisor
Fishers and Related Fishing Workers	Fishers and Related Fishing Workers	Use nets, fishing rods, traps, or other equipment to catch and gather fish or other aquatic animals from rivers, lakes, or oceans, for human consumption or other uses. May haul game onto ship.	Captain, Clam Digger, Commercial Crabber, Commercial Fisherman, Commercial Fishing Vessel Operator, Crew Member, Deckhand, Fisherman, Lobsterman, Menhaden Fishing Crew Member
Forest and Conservation Workers	Forest and Conservation Workers	Under supervision, perform manual labor necessary to develop, maintain, or protect areas such as forests, forested areas, woodlands, wetlands, and rangelands through such activities as raising and transporting seedlings; combating insects, pests, and diseases harmful to plant life; and building structures to control water, erosion, and leaching of soil. Includes forester aides, seedling pullers, and tree planters.	Conservation Officer, Crew Leader, Field Laborer, Foreman, Forest Resource Specialist, Forestry Support Specialist, Geographic Information Systems Coordinator (GIS Coordinator), Park Maintainer, Reforestation Worker, Tree Planter
Graders and Sorters, Agricultural Products	Graders and Sorters, Agricultural Products	Grade, sort, or classify unprocessed food and other agricultural products by size, weight, color, or condition.	Agriculture Laborer, Apple Inspector, Apple Sorter, Corn Lab Technician, Egg Worker, Grader, Laboratory Technician, Potato Grader, Potato Sorter, Sorter
Hunters and Trappers	Hunters and Trappers	Hunt and trap wild animals for human consumption, fur, feed, bait, or other purposes.	Animal Damage Control Agent, Fur Trapper, Hunter, Hunting Guide, Nuisance Wildlife Control Operator, Nuisance Wildlife Trapper, Predator Control Trapper, Trapper, Urban Wildlife Damage Control Specialist, Wildlife Control Operator
Log Graders and Scalers	Log Graders and Scalers	Grade logs or estimate the marketable content or value of logs or pulpwood in sorting yards, millpond, log deck, or similar locations. Inspect logs for defects or measure logs to determine volume.	Inspector, Log Buyer, Log Check Scaler, Log Grader, Log Scaler, Log Yard Manager, Procurement Forester, Raw Material Manager, Timber Buyer, Veneer Grader
Logging Equipment Operators	Logging Equipment Operators	Drive logging tractor or wheeled vehicle equipped with one or more accessories such as bulldozer blade, frontal shear, grapple, logging arch, cable winches, hoisting rack, or crane boom, to fell tree; to skid, load, unload, or stack logs; or to pull stumps or clear brush.	Cutter Operator, Delimber Operator, Feller Buncher Operator, Grapple Skidder Operator, Loader Operator, Log Processor Operator, Logging Equipment Operator, Logging Shovel Operator, Skidder Driver, Skidder Operator
Logging Workers, All Other	Logging Workers, All Other	All logging workers not listed separately.	none
Baristas	Baristas	Prepare or serve specialty coffee or other beverages. Serve food such as baked goods or sandwiches to patrons.	Bar Manager, Barista, Catering Barista, Sales Associate
Counter Attendants, Cafeteria, Food Concession, and Coffee Shop	Counter Attendants, Cafeteria, Food Concession, and Coffee Shop	Serve food to diners at counter or from a steam table.	Cafe Attendant, Cafe Server, Cafe Worker, Cafeteria Server, Cafeteria Worker, Crew Member, Food Service Assistant, Food Service Worker, Line Server, Server
Bartenders	Bartenders	Mix and serve drinks to patrons, directly or through waitstaff.	Bar Captain, Bar Manager, Bartender, Bartender Extra, Mixologist
Chefs and Head Cooks	Chefs and Head Cooks	Direct and may participate in the preparation, seasoning, and cooking of salads, soups, fish, meats, vegetables, desserts, or other foods. May plan and price menu items, order supplies, and keep records and accounts.	Banquet Chef; Certified Executive Chef (CEC); Chef; Chef, Instructor; Cook; Corporate Executive Chef; Executive Chef (Ex Chef); Executive Sous Chef; Head Cook; Line Cook
Combined Food Preparation and Serving Workers, Including Fast Food	Combined Food Preparation and Serving Workers, Including Fast Food	Perform duties which combine preparing and serving food and nonalcoholic beverages.	Car Hop, Counter Attendant, Crew Member, Deli Clerk (Delicatessen Clerk), Deli Worker (Delicatessen Worker), Dietary Aide, Food Service Worker, Prep Cook (Preparation Cook), School Cafeteria Cook, Server
Cooks, All Other	Cooks, All Other	All cooks not listed separately.	none
Cooks, Fast Food	Cooks, Fast Food	Prepare and cook food in a fast food restaurant with a limited menu. Duties of these cooks are limited to preparation of a few basic items and normally involve operating large-volume single-purpose cooking equipment.	Cook, Crew Member, Crew Person, Crew Trainer, Fry Cook, Grill Cook, Line Cook, Pizza Cook, Pizza Maker, Prep Cook
Cooks, Institution and Cafeteria	Cooks, Institution and Cafeteria	Prepare and cook large quantities of food for institutions, such as schools, hospitals, or cafeterias.	Cook, Cook (Dinner), Cook (Elementary School), Dietary Cook, Dinner Cook, First Cook, Food and Nutrition Services Assistant, Food Service Specialist, Lead Cook, School Cook
Cooks, Private Household	Cooks, Private Household	Prepare meals in private homes. Includes personal chefs.	Certified Personal Chef (CPC), Personal Chef, Private Chef
Cooks, Restaurant	Cooks, Restaurant	Prepare, season, and cook dishes such as soups, meats, vegetables, or desserts in restaurants. May order supplies, keep records and accounts, price items on menu, or plan menu.	Back Line Cook, Banquet Cook, Breakfast Cook, Cook, Fry Cook, Grill Cook, Line Cook, Pastry Baker, Prep Cook (Preparation Cook)
Cooks, Short Order	Cooks, Short Order	Prepare and cook to order a variety of foods that require only a short preparation time. May take orders from customers and serve patrons at counters or tables.	Caterer, Cook, Deli Cook (Delicatessen Cook), Grill Cook, Line Cook, Pizza Maker, Prep Cook (Preparation Cook), Short Order Cook, Snack Bar Cook
Dining Room and Cafeteria Attendants and Bartender Helpers	Dining Room and Cafeteria Attendants and Bartender Helpers	Facilitate food service. Clean tables, remove dirty dishes, replace soiled table linens; set tables; replenish supply of clean linens, silverware, glassware, and dishes; supply service bar with food; and serve items such as water, condiments, and coffee to patrons.	Bar Back, Bus Boy, Bus Person, Busboy, Dietary Aid, Dietary Aide, Dining Room Attendant, Server, Server Assistant, Shift Manager
Dishwashers	Dishwashers	Clean dishes, kitchen, food preparation equipment, or utensils.	Dietary Aide, Dish Machine Operator (DMO), Dish Room Worker, Dish Technician, Dish Washer, Dishwasher, Kitchen Helper, Kitchen Steward, Stewarding Supervisor, Utility Aide
First-Line Supervisors of Food Preparation and Serving Workers	First-Line Supervisors of Food Preparation and Serving Workers	Directly supervise and coordinate activities of workers engaged in preparing and serving food.	Assistant Manager, Cafeteria Manager, Dietary Manager, Dietary Supervisor, Executive Chef, Food Service Director, Food Service Manager, Food Service Supervisor, Kitchen Manager, Restaurant Manager
Food Preparation and Serving Related Workers, All Other	Food Preparation and Serving Related Workers, All Other	All food preparation and serving related workers not listed separately.	none
Food Preparation Workers	Food Preparation Workers	Perform a variety of food preparation duties other than cooking, such as preparing cold foods and shellfish, slicing meat, and brewing coffee or tea.	Diet Aide, Dietary Aide, Dietary Assistant, Food Preparer, Food Service Aide, Food Service Worker, Nutrition Aide, Pantry Cook, Prep Cook (Preparation Cook), Slicer
Food Servers, Nonrestaurant	Food Servers, Nonrestaurant	Serve food to individuals outside of a restaurant environment, such as in hotel rooms, hospital rooms, residential care facilities, or cars.	Diet Aide, Dietary Aide, Dietary Assistant, Dietary Service Aide, Food Service Assistant, Food Service Worker, Room Server, Room Service Server, Server, Tray Server
Hosts and Hostesses, Restaurant, Lounge, and Coffee Shop	Hosts and Hostesses, Restaurant, Lounge, and Coffee Shop	Welcome patrons, seat them at tables or in lounge, and help ensure quality of facilities and service.	Dining Room Supervisor, Greeter, Hospitality Coordinator, Host, Host Coordinator, Hostess
Waiters and Waitresses	Waiters and Waitresses	Take orders and serve food and beverages to patrons at tables in dining establishment.	Banquet Server, Cocktail Server, Food Runner, Food Server, Restaurant Server, Room Service Server, Server, Waiter, Waitress, Waitstaff
Acupuncturists	Acupuncturists	Provide treatment of symptoms and disorders using needles and small electrical currents. May provide massage treatment. May also provide preventive treatments.	Acupuncture Physician, Acupuncturist, Licensed Acupuncturist
Health Diagnosing and Treating Practitioners, All Other	Health Diagnosing and Treating Practitioners, All Other	All health diagnosing and treating practitioners not listed separately.	none
Naturopathic Physicians	Naturopathic Physicians	Diagnose, treat, and help prevent diseases using a system of practice that is based on the natural healing capacity of individuals. May use physiological, psychological or mechanical methods. May also use natural medicines, prescription or legend drugs, foods, herbs, or other natural remedies.	Chief Medical Officer; Chief Medical Officer, Naturopathic Endocrinologist and Oncologist; Clinical Director; Doctor (Dr); Doctor of Naturopathic Medicine; Medical Director; Naturopathic Doctor; Naturopathic Oncology Provider; Naturopathic Physician; Physician
Orthoptists	Orthoptists	Diagnose and treat visual system disorders such as binocular vision and eye movement impairments.	Certified Orthoptist, Chief Orthoptist, Clinical Orthoptist (CO), Orthoptist
Acute Care Nurses	Acute Care Nurses	Provide advanced nursing care for patients with acute conditions such as heart attacks, respiratory distress syndrome, or shock. May care for pre- and post-operative patients or perform advanced, invasive diagnostic or therapeutic procedures.	Charge Nurse; Charge Nurse, Cardiac Interventional Care; Clinical Educator; Clinical Nurse Educator; Clinical Staff Educator; Nurse Manager; Nursing Director; Preceptor; Progressive Care Unit Registered Nurse; Staff Nurse
Advanced Practice Psychiatric Nurses	Advanced Practice Psychiatric Nurses	Provide advanced nursing care for patients with psychiatric disorders. May provide psychotherapy under the direction of a psychiatrist.	Administrative Director, Behavioral Health Services; Adult Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner; Advanced Practice Nurse Psychotherapist (APN Psychotherapist); Advanced Practice Psychiatric Nurse; Associate Chief Nurse; Associate Director of Nursing; Coordinator of the Psychiatric Liaison Service; Deputy Director of Clinical Specialty Services; Psychiatric Clinical Nurse Specialist; Psychiatric Mental Health Nurse (PMH Nurse)
Clinical Nurse Specialists	Clinical Nurse Specialists	Plan, direct, or coordinate the daily patient care activities in a clinical practice. Ensure adherence to established clinical policies, protocols, regulations, and standards.	Board Certified Clinical Nurse Specialist, Diabetes; Cardiology Clinical Nurse Specialist; Cardiothoracic Surgery Clinical Nurse Specialist; Cardiovascular Clinical Nurse Specialist; Clinical Nurse Specialist; Critical Care Clinical Nurse Specialist; Emergency Department Clinical Nurse Specialist; Intensive Care Unit Clinical Nurse Specialist; Nurse Clinician; Pediatric Clinical Nurse Specialist
Critical Care Nurses	Critical Care Nurses	Provide advanced nursing care for patients in critical or coronary care units.	Burn Center Nurse; Cardiac Catheterization Laboratory Registered Nurse; Catheterization Laboratory Senior Manager (Cath Lab Senior Manager); Critical Care Registered Nurse (CCRN); Critical Care Unit Manager; ICU Staff Nurse (Intensive Care Unit Staff Nurse); Intensive Care Unit Nurse; Registered Nurse Supervisor (RN Supervisor); Staff Nurse; Staff Nurse, ICU Resource Team (Staff Nurse, Intensive Care Unit Resource Team)
Registered Nurses	Registered Nurses	Assess patient health problems and needs, develop and implement nursing care plans, and maintain medical records. Administer nursing care to ill, injured, convalescent, or disabled patients. May advise patients on health maintenance and disease prevention or provide case management. Licensing or registration required.	Charge Nurse, Director of Nursing (DON), Emergency Department RN (Emergency Department Registered Nurse), Oncology RN (Oncology Registered Nurse), Operating Room Registered Nurse (OR RN), Public Health Nurse (PHN), Registered Nurse (RN), School Nurse, Staff Nurse, Staff RN (Staff Registered Nurse)
Allergists and Immunologists	Allergists and Immunologists	Diagnose, treat, and help prevent allergic diseases and disease processes affecting the immune system.	Allergist; Allergist/Immunologist; Allergist/Immunologist, Physician; Allergist/MD; Allergist/Pediatric Pulmonologist; Allergy and Immunology Specialist; Allergy Physician; MD Pediatric Allergist; Physician; Physician, Owner of Independent Medical Practice
Dermatologists	Dermatologists	Diagnose, treat, and help prevent diseases or other conditions of the skin.	Dermatologist; Dermatologist and Dermatopathologist; Dermatologist, Clinical Investigator, Dermatopathologist; Dermatologist, Managing Partner; MD Physician-Dermatologist; Medical Doctor MD; MOHS Surgeon/General Dermatologist; Physician; Practicing Dermatologist; Senior Physician
Hospitalists	Hospitalists	Provide inpatient care predominantly in settings such as medical wards, acute care units, intensive care units, rehabilitation centers, or emergency rooms. Manage and coordinate patient care throughout treatment.	Academic Hospitalist; Associate Chief, Section of Hospital Medicine; Chief of Hospital Medicine; Chief of Internal Medicine; Hospital Medicine Director; Hospitalist; Hospitalist Medical Director; Hospitalist Program Director; Inpatient Services Director; Medical Director
Neurologists	Neurologists	Diagnose, treat, and help prevent diseases and disorders of the nervous system.	Adult and Pediatric Neurologist; Adult Neurologist; Attending Physician; Director of Adult Epilepsy; Director, Inpatient Headache Program; General Neurologist; Medical Director of MS Treatment and Research Center; Neurologist; Neurologist and Director of Medical Research; Pediatric Neurologist
Nuclear Medicine Physicians	Nuclear Medicine Physicians	Diagnose and treat diseases using radioactive materials and techniques. May monitor radionuclide preparation, administration, and disposition.	Assistant Professor of Radiology; Associate Professor of Medicine; Associate Professor of Radiology; Director of Nuclear Medicine; Medical Director, Nuclear Medicine Department; Medical Doctor, Nuclear Medicine; Nuclear Medicine Medical Director; Nuclear Medicine Physician; Nuclear Medicine Specialist; Physician
Ophthalmologists	Ophthalmologists	Diagnose, treat, and help prevent diseases and injuries of the eyes and related structures.	Comprehensive Ophthalmologist; Director, Emergency Ophthalmology Services; General Ophthalmologist; Ophthalmologist; Ophthalmologist-Retina Specialist; Pediatric Ophthalmologist; Physician; Retina Subspecialist; Retinal Surgeon; Vitreo-Retinal Surgeon
Pathologists	Pathologists	Diagnose presence and stage of diseases using laboratory techniques and patient specimens. Study the nature, cause, and development of diseases. May perform autopsies.	Anatomic Pathologist, Associate Pathologist, Attending Pathologist, Cytopathologist, Dermatopathologist, Forensic Pathologist, Oral Pathologist, Pathologist, Pathology Laboratory Director
Physical Medicine and Rehabilitation Physicians	Physical Medicine and Rehabilitation Physicians	Diagnose and treat disorders requiring physiotherapy to provide physical, mental, and occupational rehabilitation.	Attending Physiatrist, Residency Program Director; Attending Physician; Doctor of Medicine/Physical Medicine and Rehabilitation PM&R Specialist; Medical Director; Medical Director Acute Rehabilitation Unit Physiatrist; Pain Management Physician; Pediatric Physiatrist; Physiatrist; Physical Medicine and Rehabilitation Physician, Medical Director; Rehabilitation Physician
Physicians and Surgeons, All Other	Physicians and Surgeons, All Other	All physicians and surgeons not listed separately.	none
Preventive Medicine Physicians	Preventive Medicine Physicians	Apply knowledge of general preventive medicine and public health issues to promote health care to groups or individuals, and aid in the prevention or reduction of risk of disease, injury, disability, or death. May practice population-based medicine or diagnose and treat patients in the context of clinical health promotion and disease prevention.	Medical Director, Occupational Medicine Physician, Occupational Physician, Preventive Medicine Physician, Primary Clinician, Public Health Director, Public Health Officer, Public Health Physician, Regional Medical Director, Residency Director
Radiologists	Radiologists	Examine and diagnose disorders and diseases using x-rays and radioactive materials. May treat patients.	Attending Radiologist; Diagnostic Radiologist; Interventional Neuroradiologist; Interventional Radiologist; Neuroradiologist; Physician; Radiologist; Radiologist, Chief of Breast Imaging; Radiology Resident; Staff Radiologist
Sports Medicine Physicians	Sports Medicine Physicians	Diagnose, treat, and help prevent injuries that occur during sporting events, athletic training, and physical activities.	Athletic Team Physician; Director of Athletic Medicine, Head Team Physician; Director of Sports Medicine; Family Medicine/Sports Medicine Specialist/Team Physician; Head Orthopedic Team Physician; Nonsurgical Primary Care Sports Medicine Physician; Orthopaedic Surgeon; Physician; Sports Medicine Physician; Team Physician
Urologists	Urologists	Diagnose, treat, and help prevent benign and malignant medical and surgical disorders of the genitourinary system and the renal glands.	Acute Care Physician, Attending Physician, Attending Urologist, Chief of Pediatric Urology, MD Urologist, Medical Doctor, Physician, Urologic Surgeon, Urologist, Urologist MD
Anesthesiologist Assistants	Anesthesiologist Assistants	Assist anesthesiologists in the administration of anesthesia for surgical and non-surgical procedures. Monitor patient status and provide patient care during surgical treatment.	Anesthesia Assistant, Anesthesia Tech, Anesthesia Technician, Anesthesiologist Assistant, Anesthesiologist Assistant-Certified, Anesthesiologists' Assistant, Cardiothoracic Anesthesia Technician, Certified Anesthesia Technician and Technologist, Oral Surgery Assistant, Oral Surgery Assistant-Clinical Coordinator
Physician Assistants	Physician Assistants	Provide healthcare services typically performed by a physician, under the supervision of a physician. Conduct complete physicals, provide treatment, and counsel patients. May, in some cases, prescribe medication. Must graduate from an accredited educational program for physician assistants.	Certified Physician Assistant (PA-C), Clinical Physician Assistant, Family Practice Physician Assistant, General Surgery Physician Assistant, Midlevel Provider, Orthopaedic Physician Assistant, Physician Assistant Certified (PAC), Physician Extender, Physician's Assistant, Surgical Physician Assistant
Anesthesiologists	Anesthesiologists	Physicians who administer anesthetics prior to, during, or after surgery or other medical procedures.	Anesthesia Associate, Anesthesia Director, Anesthesia Resident, Anesthesiologist, Attending Anesthesiologist, Medical Doctor (MD), Obstetrical Anesthesiologist, Physician Anesthesiologist, Staff Anesthesiologist, Staff Anesthetist
Art Therapists	Art Therapists	Plan or conduct art therapy sessions or programs to improve clients' physical, cognitive, or emotional well-being.	Art Psychotherapist, Art Therapist, Art Therapist/Licensed Professional Counselor (Art Therapist/LPC), Bereavement Program Coordinator, Children's Program Coordinator, Counselor/Art Therapist, Day Treatment Clinician/Art Therapist, Director of Community Life, Group Therapist, Registered & Board Certified Art Therapist
Music Therapists	Music Therapists	Plan, organize, or direct medically prescribed music therapy activities designed to positively influence patients' psychological or behavioral status.	Board Certified Music Therapist; Clinician; Director of Music; Director of Music Therapy; Director, Private Music Therapy Agency; Hospice Music Therapy; Music Therapist; Music Therapist, Primary Service Coordinator; Music Therapist, Public School System
Recreational Therapists	Recreational Therapists	Plan, direct, or coordinate medically-approved recreation programs for patients in hospitals, nursing homes, or other institutions. Activities include sports, trips, dramatics, social activities, and arts and crafts. May assess a patient condition and recommend appropriate recreational activity.	Activities Director, Activity Assistant, Activity Coordinator, Activity Director, Certified Therapeutic Recreation Specialist (CTRS), General Activities Therapist, Recreation Therapist, Recreational Therapist, Rehabilitation Therapist, Therapeutic Recreation Specialist
Athletic Trainers	Athletic Trainers	Evaluate and advise individuals to assist recovery from or avoid athletic-related injuries or illnesses, or maintain peak physical fitness. May provide first aid or emergency care.	Assistant Athletic Trainer, Athletic Instructor, Athletic Trainer, Certified Athletic Trainer, Clinical Instructor, Graduate Assistant Athletic Trainer, Head Athletic Trainer, Head Athletic Trainer/Strength Coach, Resident Athletic Trainer, Sports Medicine Coordinator
Audiologists	Audiologists	Assess and treat persons with hearing and related disorders. May fit hearing aids and provide auditory training. May perform research related to hearing problems.	Audiologist, Audiology Director, Audiology Doctor (AUD), Certificate of Clinical Competence in Audiology Licensed Audiologist (CCC-A Licensed Audiologist), Clinical Audiologist, Clinical Director, Dispensing Audiologist, Doctor of Audiology, Educational Audiologist, Pediatric Audiologist
Cardiovascular Technologists and Technicians	Cardiovascular Technologists and Technicians	Conduct tests on pulmonary or cardiovascular systems of patients for diagnostic purposes. May conduct or assist in electrocardiograms, cardiac catheterizations, pulmonary functions, lung capacity, and similar tests. Includes vascular technologists.	Cardiac Catheterization Laboratory Technologist, Cardiac Catheterization Technician, Cardiac Technician, Cardiology Technician, Cardiopulmonary Technician, Cardiovascular Technician, Cardiovascular Technologist (CVT), Electrocardiogram Technician (EKG Technician), Registered Cardiovascular Invasive Specialist (RCIS)
Chiropractors	Chiropractors	Assess, treat, and care for patients by manipulation of spine and musculoskeletal system. May provide spinal adjustment or address sacral or pelvic misalignment.	Associate Doctor; Chiropractic Care; Chiropractic Doctor (DC); Chiropractic Neurologist; Chiropractic Physician; Chiropractor; Chiropractor, Sole Practitioner; Doctor of Chiropractic; Doctorate of Chiropractic; Physician
Cytogenetic Technologists	Cytogenetic Technologists	Analyze chromosomes found in biological specimens such as amniotic fluids, bone marrow, and blood to aid in the study, diagnosis, or treatment of genetic diseases.	Clinical Cytogeneticist Scientist (CCS); Clinical Laboratory Specialist in Cytogenetics (CLSp(CG)); Cytogenetic Technologist; Cytogenetics Laboratory Manager (Cytogenetics Lab Manager); Head of Cytogenetics; Lead Cytogenetic Technologist; Lead Technologist in Cytogenetics; Senior Cytogenetic Technologist; Senior Cytogenetics Laboratory Director; Technical Specialist, Cytogenetics
Cytotechnologists	Cytotechnologists	Stain, mount, and study cells to detect evidence of cancer, hormonal abnormalities, and other pathological conditions following established standards and practices.	Cytology Laboratory Manager (Cytology Lab Manager); Cytology Manager; Cytology Supervisor; Cytotechnologist; Cytotechnologist Supervisor; Cytotechnologist/Cytology Supervisor; Cytotechnologist/Histotechnologist; Senior Cytotechnologist; Staff Cytotechnologist; Technical Specialist, Cytology
Histotechnologists and Histologic Technicians	Histotechnologists and Histologic Technicians	Prepare histologic slides from tissue sections for microscopic examination and diagnosis by pathologists. May assist in research studies.	Charge Histotechnologist; Clinical Laboratory Manager; Facility Manager, Histology; Histologic Technician; Histology Specialist; Histology Technician; Histology Technologist; Histotechnologist; Histotechnologist Supervisor; Pathology Supervisor
Medical and Clinical Laboratory Technologists	Medical and Clinical Laboratory Technologists	Perform complex medical laboratory tests for diagnosis, treatment, and prevention of disease. May train or supervise staff.	Chief Medical Technologist; Clinical Laboratory Scientist (CLS); Clinical Laboratory Technologist; Histologist Technologist; Medical Laboratory Technologist (Medical Lab Tech); Medical Technologist (MT); Medical Technologist, Clinical Laboratory Scientist; Microbiologist; Microbiology Technologist; Research Assistant
Dental Hygienists	Dental Hygienists	Clean teeth and examine oral areas, head, and neck for signs of oral disease. May educate patients on oral hygiene, take and develop x rays, or apply fluoride or sealants.	Dental Hygienist; Dental Hygienist, Mobile Coordinator; Education Coordinator; Hygienist; Implant Coordinator; Pediatric Dental Hygienist; Registered Dental Hygienist (RDH); Registered Dental Hygienist, Part Time Clinical Faculty
Dentists, All Other Specialists	Dentists, All Other Specialists	All dentists not listed separately.	none
Dentists, General	Dentists, General	Examine, diagnose, and treat diseases, injuries, and malformations of teeth and gums. May treat diseases of nerve, pulp, and other dental tissues affecting oral hygiene and retention of teeth. May fit dental appliances or provide preventive care.	Associate Dentist, Dental Surgery Doctor (DDS), Dentist, Dentist/Owner, Doctor of Dental Medicine (DMD), Doctor of Dental Surgery (DDS), Family Dentist, General Dentist, General Dentist/Owner, Pediatric Dentist
Diagnostic Medical Sonographers	Diagnostic Medical Sonographers	Produce ultrasonic recordings of internal organs for use by physicians.	Cardiac Sonographer, Cardiac/Vascular Sonographer, Diagnostic Medical Sonographer, Medical Sonographer, Registered Diagnostic Medical Sonographer (RDMS), Sonographer, Staff Sonographer, Ultrasonographer, Ultrasound Technician (Ultrasound Tech), Ultrasound Technologist (Ultrasound Tech)
Dietetic Technicians	Dietetic Technicians	Assist in the provision of food service and nutritional programs, under the supervision of a dietitian. May plan and produce meals based on established guidelines, teach principles of food and nutrition, or counsel individuals.	Certified Dietary Manager (CDM), Cook Chill Technician (CCT), Diet Assistant, Diet Clerk, Diet Tech (Diet Technician), Diet Tech (Dietetic Technician), Diet Technician Registered (DTR), Dietary Aid, Dietary Aide, Dietary Manager
Dietitians and Nutritionists	Dietitians and Nutritionists	Plan and conduct food service or nutritional programs to assist in the promotion of health and control of disease. May supervise activities of a department providing quantity food services, counsel individuals, or conduct nutritional research.	Clinical Dietician, Clinical Dietitian, Correctional Food Service Supervisor, Dietary Manager, Dietitian, Nutritionist, Outpatient Dietitian, Pediatric Clinical Dietician, Registered Dietician, Registered Dietitian
Emergency Medical Technicians and Paramedics	Emergency Medical Technicians and Paramedics	Assess injuries, administer emergency medical care, and extricate trapped individuals. Transport injured or sick persons to medical facilities.	Emergency Medical Technician (EMT); Emergency Medical Technician, Basic (EMT, B); Emergency Medical Technician/Driver (EMT/DRIVER); EMT Intermediate (Emergency Medical Technician, Intermediate); EMT, Paramedic (Emergency Medical Technician, Paramedic); EMT/Dispatcher (Emergency Medical Technician/Dispatcher); First Responder; Flight Paramedic; Multi Care Technician (Multi Care Tech); Paramedic
Exercise Physiologists	Exercise Physiologists	Assess, plan, or implement fitness programs that include exercise or physical activities such as those designed to improve cardiorespiratory function, body composition, muscular strength, muscular endurance, or flexibility.	Bariatric Weight Loss Clinic Manager and Counselor; Cardiac Rehabilitation Program Director; Clinical Coordinator, Heart Failure Cardiac Rehabilitation; Clinical Exercise Physiologist; Clinical Exercise Specialist; Coordinator Cardiopulmonary Services; Director of Cardiac Rehabilitation; Director of Rehabilitation and Wellness; Exercise Physiologist; Exercise Physiologist, Lifestyle and Weight Management Consultant
Family and General Practitioners	Family and General Practitioners	Physicians who diagnose, treat, and help prevent diseases and injuries that commonly occur in the general population. May refer patients to specialists when needed for further diagnosis or treatment.	Board Certified Family Physician, Family Medicine Physician, Family Physician, Family Practice Medical Doctor (FP MD), Family Practice Physician, Family Practitioner, Medical Doctor (MD), Medical Staff Physician, Physician, Primary Care Physician
Genetic Counselors	Genetic Counselors	Assess individual or family risk for a variety of inherited conditions, such as genetic disorders and birth defects. Provide information to other healthcare providers or to individuals and families concerned with the risk of inherited conditions. Advise individuals and families to support informed decisionmaking and coping methods for those at risk. May help conduct research related to genetic conditions or genetic counseling.	Certified Genetic Counselor; Clinical Coordinator, Pediatric Genetics; Coordinator of Genetic Services; Genetic Counselor; Hereditary Cancer Program Coordinator; Medical Science Liaison; Prenatal and Pediatric Genetic Counselor; Reproductive Genetic Counseling Coordinator; Senior Genetic Counselor; Staff Genetic Counselor
Health Technologists and Technicians, All Other	Health Technologists and Technicians, All Other	All health technologists and technicians not listed separately.	none
Neurodiagnostic Technologists	Neurodiagnostic Technologists	Conduct electroneurodiagnostic (END) tests such as electroencephalograms, evoked potentials, polysomnograms, or electronystagmograms. May perform nerve conduction studies.	Certified Neurodiagnostic Technologist; Clinical Supervisor, Epilepsy Monitoring Unit; Electroneurodiagnostic Technologist; Electroneurodiagnostic Technologist Coordinator; Lead Neurodiagnostic Technologist; Manager, Neurodiagnostic Laboratory & Epilepsy Center (Manager, Neurodiagnostic Lab & Epilepsy Center); Neurodiagnostic Technologist; Registered Electroneurodiagnostic Technologist; Registered Polysomnographic Technologist; Senior Technologist
Ophthalmic Medical Technologists	Ophthalmic Medical Technologists	Assist ophthalmologists by performing ophthalmic clinical functions and ophthalmic photography. Provide instruction and supervision to other ophthalmic personnel. Assist with minor surgical procedures, applying aseptic techniques and preparing instruments. May perform eye exams, administer eye medications, and instruct patients in care and use of corrective lenses.	Certified Diagnostic Ophthalmic Sonographer and Registered Ophthalmic Ultrasound Biometrist (CDOS and ROUB), Certified Ophthalmic Assistant, Certified Ophthalmic Medical Technologist (COMT), Certified Ophthalmic Surgical Assistant, Clinical Supervisor, Ophthalmic Medical Assistant, Ophthalmic Medical Technologist, Ophthalmic Technologist (Ophthalmic Tech), Ophthalmology Surgical Technician, Surgical Coordinator
Radiologic Technicians	Radiologic Technicians	Maintain and use equipment and supplies necessary to demonstrate portions of the human body on x-ray film or fluoroscopic screen for diagnostic purposes.	Chief Technician, X-Ray (Chief Tech, X-Ray); Limited Radiology Technician; Radiologic Technician (RT); Radiology Technician (Radiology Tech); Registered Radiographer; X-Ray Technician (X-Ray Tech)
Surgical Assistants	Surgical Assistants	Assist surgeons during surgery by performing duties such as tissue retraction, insertion of tubes and intravenous lines, or closure of surgical wounds. Perform preoperative and postoperative duties to facilitate patient care.	Certified First Assistant (CFA), Certified Registered Nurse First Assistant (CRNFA), Certified Surgical Assistant (CSA), Certified Surgical First Assistant (CSFA), Certified Surgical Technician, Gastrointestinal Technician (GI Technician), Registered Nurse First Assistant (RNFA), Surgical First Assistant, Surgical Scrub Technician (Surgical Scrub Tech), Surgical Technician (Surgical Tech)
Healthcare Practitioners and Technical Workers, All Other	Healthcare Practitioners and Technical Workers, All Other	All healthcare practitioners and technical workers not listed separately.	none
Midwives	Midwives	Provide prenatal care and childbirth assistance.	Certified Professional Midwife; Certified Professional Midwife, Licensed Midwife; Director of Midwifery/Staff Midwife; Lay Midwife; Licensed Direct Entry Midwife; Licensed Midwife; Licensed Midwife, Certified Professional Midwife; Midwife; Midwife and Birth Center Owner; Staff Midwife
Hearing Aid Specialists	Hearing Aid Specialists	Select and fit hearing aids for customers. Administer and interpret tests of hearing. Assess hearing instrument efficacy. Take ear impressions and prepare, design, and modify ear molds.	Audioprosthologist; Board Certified Hearing Instrument Dispenser; Board Certified Hearing Instrument Specialist; Certified Hearing Instrument Dispenser; Hearing Aid Consultant; Hearing Aid Specialist; Hearing Care Practitioner; Hearing Instrument Specialist; Hearing Specialist; Senior Hearing Specialist, Audio Prosthologist
Internists, General	Internists, General	Physicians who diagnose and provide non-surgical treatment of diseases and injuries of internal organ systems. Provide care mainly for adults who have a wide range of problems associated with the internal organs.	Attending Physician, Clinic MD Associate (Clinic Medical Doctor Associate), Gastroenterologist, General Internist, Internal Medicine Doctor, Internal Medicine Physician, Internist, Medical Doctor (MD), Physician
Licensed Practical and Licensed Vocational Nurses	Licensed Practical and Licensed Vocational Nurses	Care for ill, injured, or convalescing patients or persons with disabilities in hospitals, nursing homes, clinics, private homes, group homes, and similar institutions. May work under the supervision of a registered nurse. Licensing required.	Charge Nurse; Clinic Licensed Practical Nurse (CLINIC LPN); Clinic Nurse; Licensed Practical Nurse (LPN); Licensed Practical Nurse, Clinic Nurse (LPN, Clinic Nurse); Licensed Vocational Nurse (LVN); Office Nurse; Pediatric Licensed Practical Nurse (PEDIATRIC LPN); Private Duty Nurse; Triage Licensed Practical Nurse (TRIAGE LPN)
Low Vision Therapists, Orientation and Mobility Specialists, and Vision Rehabilitation Therapists	Low Vision Therapists, Orientation and Mobility Specialists, and Vision Rehabilitation Therapists	Provide therapy to patients with visual impairments to improve their functioning in daily life activities. May train patients in activities such as computer use, communication skills, or home management skills.	Certified Low Vision Therapist, Certified Orientation & Mobility Specialist, Certified Orientation and Mobility Specialist (COMS), Mobility Specialist, Orientation & Mobility Specialist, Orientation and Mobility Instructor, Orientation and Mobility Specialist, Teacher of Students with Visual Impairments (TVI), Teacher of the Visually Impaired, Vision Rehabilitation Therapist (VRT)
Occupational Therapists	Occupational Therapists	Assess, plan, organize, and participate in rehabilitative programs that help build or restore vocational, homemaking, and daily living skills, as well as general independence, to persons with disabilities or developmental delays.	Assistive Technology Trainer, Early Intervention Occupational Therapist, Industrial Rehabilitation Consultant, Occupational Therapist (OT), Occupational Therapy Co-Director, Pediatric Occupational Therapist, Registered Occupational Therapist, Rehabilitation Supervisor, Staff Occupational Therapist, Staff Therapist
Magnetic Resonance Imaging Technologists	Magnetic Resonance Imaging Technologists	Operate Magnetic Resonance Imaging (MRI) scanners. Monitor patient safety and comfort, and view images of area being scanned to ensure quality of pictures. May administer gadolinium contrast dosage intravenously. May interview patient, explain MRI procedures, and position patient on examining table. May enter into the computer data such as patient history, anatomical area to be scanned, orientation specified, and position of entry.	Lead Magnetic Resonance Imaging MRI Technologist, Lead Technologist/Manager, Magnetic Resonance Imaging MRI Specialist, Magnetic Resonance Imaging MRI Supervisor, Magnetic Resonance Imaging MRI Technologist, Senior Staff Technologist, Staff Magnetic Resonance Imaging MRI Technologist, Staff Technologist
Medical and Clinical Laboratory Technicians	Medical and Clinical Laboratory Technicians	Perform routine medical laboratory tests for the diagnosis, treatment, and prevention of disease. May work under the supervision of a medical technologist.	Certified Clinical Laboratory Technician, Clinical Laboratory Scientist, Clinical Laboratory Technician (Clinical Lab Technician), Laboratory Assistant (Lab Assistant), Laboratory Supervisor, Laboratory Technician, Medical Laboratory Technician (MLT), Medical Laboratory Technicians (Medical Lab Technician), Medical Technician
Medical Records and Health Information Technicians	Medical Records and Health Information Technicians	Compile, process, and maintain medical records of hospital and clinic patients in a manner consistent with medical, administrative, ethical, legal, and regulatory requirements of the health care system. Process, maintain, compile, and report patient information for health requirements and standards in a manner consistent with the healthcare industry's numerical coding system.	Coder, Health Information Clerk, Health Information Specialist, Health Information Technician (Health Information Tech), Medical Records Analyst, Medical Records Clerk, Medical Records Coordinator, Medical Records Director, Medical Records Technician (Medical Records Tech), Registered Health Information Technician (RHIT)
Nuclear Medicine Technologists	Nuclear Medicine Technologists	Prepare, administer, and measure radioactive isotopes in therapeutic, diagnostic, and tracer studies using a variety of radioisotope equipment. Prepare stock solutions of radioactive materials and calculate doses to be administered by radiologists. Subject patients to radiation. Execute blood volume, red cell survival, and fat absorption studies following standard laboratory techniques.	Certified Nuclear Medicine Technologist (CNMT), Lead Nuclear Medicine Technologist (Lead Nuc Med Tech), Nuclear Cardiology Technologist, Nuclear Medicine PET-CT Technologist (Nuclear Medicine Positron Emission Tomography - Computed Tomography Technologist), Nuclear Medicine Technologist (Nuclear Med Tech), Radiation Safety Officer, Registered Nuclear Medicine Technologist, Senior Nuclear Medicine Technologist, Staff Nuclear Medicine Technologist, Supervisor Nuclear Medicine
Nurse Anesthetists	Nurse Anesthetists	Administer anesthesia, monitor patient's vital signs, and oversee patient recovery from anesthesia. May assist anesthesiologists, surgeons, other physicians, or dentists. Must be registered nurses who have specialized graduate education.	Associate Professor Program Director Nurse Anesthesia; Certified Registered Nurse Anesthetist (CRNA); Chief Certified Registered Nurse Anesthetist (Chief CRNA); Chief Nurse Anesthetist; Nurse Anesthetist; Professor/Nurse Anesthetist; Senior Certified Registered Nurse Anesthetist (Senior CRNA); Staff Certified Registered Nurse Anesthetist (Staff CRNA); Staff Certified Registered Nurse Anesthetist, Anesthesia Service (Staff CRNA, Anesthesia Service); Staff Nurse Anesthetist
Nurse Midwives	Nurse Midwives	Diagnose and coordinate all aspects of the birthing process, either independently or as part of a healthcare team. May provide well-woman gynecological care. Must have specialized, graduate nursing education.	Certified Nurse Midwife (CNM); Certified Nurse-Midwife; Clinical Site Coordinator and Supervisor; Nurse Midwife; Nurse Midwife/Clinical Instructor; Senior Instructor, Certified Nurse Midwife; Staff Certified Nurse Midwife; Staff Midwife; Staff Nurse Midwife; Staff Nurse-Midwife
Nurse Practitioners	Nurse Practitioners	Diagnose and treat acute, episodic, or chronic illness, independently or as part of a healthcare team. May focus on health promotion and disease prevention. May order, perform, or interpret diagnostic tests such as lab work and x rays. May prescribe medication. Must be registered nurses who have specialized graduate education.	Acute Care Nurse Practitioner; Adult Nurse Practitioner; Advanced Practice Registered Nurse (APRN); Family Nurse Practitioner; Family Practice Certified Advanced Registered Nurse Practitioner; Gastroenterology Nurse Practitioner; Nurse Practitioner; Nurse Practitioner, Adult; Pediatric Nurse Practitioner; Women's Health Care Nurse Practitioner
Obstetricians and Gynecologists	Obstetricians and Gynecologists	Physicians who provide medical care related to pregnancy or childbirth and those who diagnose, treat, and help prevent diseases of women, particularly those affecting the reproductive system. May also provide general medical care to women.	Attending Physician, Gynecologist, Medical Doctor (MD), OB/GYN (Obstetrician / Gynecologist), OB/GYN Physician (Obstetrics and Gynecology Physician), Obstetrician/Gynecologist (OB/GYN), Obstetrics Gynecology MD (OB/GYN MD), Obstetrics Gynecology Physician (OB/GYN Physician), Physician, Physician Gynecologist
Occupational Health and Safety Specialists	Occupational Health and Safety Specialists	Review, evaluate, and analyze work environments and design programs and procedures to control, eliminate, and prevent disease or injury caused by chemical, physical, and biological agents or ergonomic factors. May conduct inspections and enforce adherence to laws and regulations governing the health and safety of individuals. May be employed in the public or private sector. Includes environmental protection officers.	Certified Industrial Hygienist; Chief Safety Officer; Corporate Safety Director; Director Employee Safety and Health; Environmental Health and Safety Manager; Environmental, Health, and Safety EHS Officer; Health and Safety Manager; Risk Control Consultant; Safety Consultant; Safety Specialist
Occupational Health and Safety Technicians	Occupational Health and Safety Technicians	Collect data on work environments for analysis by occupational health and safety specialists. Implement and conduct evaluation of programs designed to limit chemical, physical, biological, and ergonomic risks to workers.	Construction Safety Consultant; Consultant; Director of Safety; Environmental, Health, and Safety EHS Leader; Health and Safety Tech; Plant Safety Leader; Project Manager, Senior; Safety Professional, Industrial Hygiene Consultant; Safety Specialist; Senior Environmental, Health and Safety Professional
Ophthalmic Medical Technicians	Ophthalmic Medical Technicians	Assist ophthalmologists by performing ophthalmic clinical functions. May administer eye exams, administer eye medications, and instruct the patient in care and use of corrective lenses.	Certified Ophthalmic Assistant, Certified Ophthalmic Medical Technician, Certified Ophthalmic Technician, Certified Ophthalmic Technician with Surgical Assisting, Certified Ophthalmic Technician-Surgical Assistant (COT-SA), Ophthalmic Assistant, Ophthalmic Medical Assistant, Ophthalmic Medical Technician, Ophthalmic Technician, Surgical Coordinator
Opticians, Dispensing	Opticians, Dispensing	Design, measure, fit, and adapt lenses and frames for client according to written optical prescription or specification. Assist client with inserting, removing, and caring for contact lenses. Assist client with selecting frames. Measure customer for size of eyeglasses and coordinate frames with facial and eye measurements and optical prescription. Prepare work order for optical laboratory containing instructions for grinding and mounting lenses in frames. Verify exactness of finished lens spectacles. Adjust frame and lens position to fit client. May shape or reshape frames. Includes contact lens opticians.	Certified Optician, Contact Lens Technician, Dispensing Optician, Licensed Dispensing Optician (LDO), Licensed Optician, Ophthalmic Dispenser, Optical Technician, Optician, Optometric Assistant, Optometric Technician
Optometrists	Optometrists	Diagnose, manage, and treat conditions and diseases of the human eye and visual system. Examine eyes and visual system, diagnose problems or impairments, prescribe corrective lenses, and provide treatment. May prescribe therapeutic drugs to treat specific eye conditions.	Chief, Optometry Service; Doctor of Optometry (OD); Eye Clinic Manager; Independent Contractor; Optometrist; Optometrist, Owner; Optometrist, President/Practice Owner; Optometrist/Practice Owner
Oral and Maxillofacial Surgeons	Oral and Maxillofacial Surgeons	Perform surgery and related procedures on the hard and soft tissues of the oral and maxillofacial regions to treat diseases, injuries, or defects. May diagnose problems of the oral and maxillofacial regions. May perform surgery to improve function or appearance.	Dental Service Chief, Doctor of Dental Surgery (DDS), Oral and Maxillofacial Surgeon (OMS), Oral and Maxillofacial Surgeon-Practice Owner, Oral and Maxillofacial Surgery, Oral and Maxillofacial Surgery Resident, Oral Surgeon, Resident Physician, Resident Surgeon, Surgeon
Orthodontists	Orthodontists	Examine, diagnose, and treat dental malocclusions and oral cavity anomalies. Design and fabricate appliances to realign teeth and jaws to produce and maintain normal function and to improve appearance.	Board Certified Orthodontist; Orthodontist; Orthodontist, Small Business Owner; Orthodontist, Vice President; Specialist in Orthodontics and Dentofacial Orthopedics
Orthotists and Prosthetists	Orthotists and Prosthetists	Design, measure, fit, and adapt orthopedic braces, appliances or prostheses, such as limbs or facial parts for patients with disabling conditions.	American Board Certified Orthotist (ABC Orthotist), Certified Orthotist (CO), Certified Prosthetist (CP), Certified Prosthetist/Orthotist (CPO), Licensed Prosthetist/Orthotist (LPO), Orthotic/Prosthetic Practitioner, Orthotist, Orthotist/Prosthetist, Pedorthist, Prosthetist
Pediatricians, General	Pediatricians, General	Physicians who diagnose, treat, and help prevent children's diseases and injuries.	Adolescent Medicine Specialist; Chief, General Pediatric Clinic; General Pediatrician; Group Practice Pediatrician; Medical Doctor (MD); Pediatrician; Pediatrician, Partner in Private Medical Practice; Physician; Primary Care Pediatrician
Pharmacists	Pharmacists	Dispense drugs prescribed by physicians and other health practitioners and provide information to patients about medications and their use. May advise physicians and other health practitioners on the selection, dosage, interactions, and side effects of medications.	Clinical Pharmacist; Hospital Pharmacist; Outpatient Pharmacy Manager; Pharmacist; Pharmacist in Charge (PIC); Pharmacist in Charge, Owner (PIC, Owner); Pharmacy Informaticist; Registered Pharmacist; Staff Pharmacist; Staff Pharmacist, Hospital
Pharmacy Technicians	Pharmacy Technicians	Prepare medications under the direction of a pharmacist. May measure, mix, count out, label, and record amounts and dosages of medications according to prescription orders.	Accredited Pharmacy Technician; Billing and Quality Technician; Certified Pharmacy Technician (CPhT); Compounding Technician; Lead Pharmacy Tech, Certified Pharmacy Technician (Lead Pharmacy Tech, CPhT); Lead Pharmacy Technician (Lead Pharmacy Tech); Pharmacy Technician (Pharmacy Tech); Senior Pharmacy Technician; Technician; Technician, Inventory Specialist
Physical Therapists	Physical Therapists	Assess, plan, organize, and participate in rehabilitative programs that improve mobility, relieve pain, increase strength, and improve or correct disabling conditions resulting from disease or injury.	Chief Physical Therapist; Home Care Physical Therapist; Outpatient Physical Therapist; Pediatric Physical Therapist; Per Diem Physical Therapist; Physical Therapist (PT); Physical Therapist, Director of Rehabilitation; Registered Physical Therapist (RPT); Rehabilitation Services Director; Staff Physical Therapist (Staff PT)
Podiatrists	Podiatrists	Diagnose and treat diseases and deformities of the human foot.	Doctor, Doctor of Podiatric Medicine (DPM), Doctor Podiatric Medicine (DPM), Foot and Ankle Surgeon, Physician, Podiatric Physician, Podiatric Surgeon, Podiatrist, Practitioner
Prosthodontists	Prosthodontists	Construct oral prostheses to replace missing teeth and other oral structures to correct natural and acquired deformation of mouth and jaws, to restore and maintain oral function, such as chewing and speaking, and to improve appearance.	Doctor of Dental Science, Prosthodontist; Doctor of Dental Surgery (DDS); Maxillofacial Prosthodontist; Prosthetic Dentist; Prosthodontist; Prosthodontist, Assistant Clinical Professor; Prosthodontist/Educator; Prosthodontist/Owner; Prosthodontist/Restorative/Reconstructive Dentist; Removable Prosthodontist
Psychiatric Technicians	Psychiatric Technicians	Care for individuals with mental or emotional conditions or disabilities, following the instructions of physicians or other health practitioners. Monitor patients' physical and emotional well-being and report to medical staff. May participate in rehabilitation and treatment programs, help with personal hygiene, and administer oral or injectable medications.	Behavioral Health Technician, Health Care Technician, Licensed Psychiatric Technician (LPT), Mental Health Assistant (MHA), Mental Health Associate, Mental Health Specialist, Mental Health Technician (MHT), Mental Health Worker, Psychiatric Technician (PT), Residential Aide (RA)
Psychiatrists	Psychiatrists	Physicians who diagnose, treat, and help prevent disorders of the mind.	Adult Psychiatrist, Child & Adolescent Psychiatrist, Child Psychiatrist, Clinical Director, Consulting Psychiatrist, Medical Doctor (MD), Outpatient Psychiatrist, Prison Psychiatrist, Psychiatrist, Staff Psychiatrist
Radiation Therapists	Radiation Therapists	Provide radiation therapy to patients as prescribed by a radiologist according to established practices and standards. Duties may include reviewing prescription and diagnosis; acting as liaison with physician and supportive care personnel; preparing equipment, such as immobilization, treatment, and protection devices; and maintaining records, reports, and files. May assist in dosimetry procedures and tumor localization.	Chief Radiation Therapist (Chief RT), Computed Tomography Simulation Therapist (CT Simulation Therapist), Dosimetrist, Lead Radiation Therapist, Medical Dosimetrist, Radiation Therapist, Radiation Therapy Technologist (RTT), Registered Radiation Therapist, Senior Radiation Therapist, Staff Radiation Therapist
Radiologic Technologists	Radiologic Technologists	Take x rays and CAT scans or administer nonradioactive materials into patient's blood stream for diagnostic purposes. Includes technologists who specialize in other scanning modalities.	Computed Tomography Technologist (CT Technologist), Mammographer, Mammography Technologist, Radiographer, Radiologic Technologist (RT), Radiological Technologist, Radiology Technologist, Staff Technologist, X-Ray Technologist (X-Ray Tech)
Respiratory Therapists	Respiratory Therapists	Assess, treat, and care for patients with breathing disorders. Assume primary responsibility for all respiratory care modalities, including the supervision of respiratory therapy technicians. Initiate and conduct therapeutic procedures; maintain patient records; and select, assemble, check, and operate equipment.	Cardiopulmonary Rehabilitation Respiratory Therapist, Cardiopulmonary Technician and EEG Tech (Cardiopulmonary Technician and Electroencephalogram Technician), Certified Respiratory Therapist (CRT), Clinical Coordinator of Respiratory Therapy, Registered Respiratory Therapist (RRT), Respiratory Care Practitioner (RCP), Respiratory Therapist (RT), Respiratory Therapy Director, Staff Respiratory Therapist, Staff Therapist
Respiratory Therapy Technicians	Respiratory Therapy Technicians	Provide respiratory care under the direction of respiratory therapists and physicians.	Certified Respiratory Therapy Technician (CRTT), Pulmonary Function Technician (PF Technician), Registered Pulmonary Function Technologist (RPFT), Registered Respiratory Therapist (Staff), Respiratory Care Assistant (RCA), Respiratory Director, Respiratory Supervisor, Respiratory Technician, Respiratory Therapy Assistant, Respiratory Therapy Technician (RTT)
Speech-Language Pathologists	Speech-Language Pathologists	Assess and treat persons with speech, language, voice, and fluency disorders. May select alternative communication systems and teach their use. May perform research related to speech and language problems.	Bilingual Speech-Language Pathologist, Communication Specialist, Educational Speech-Language Clinician, Speech and Language Clinician, Speech and Language Specialist, Speech Pathologist, Speech Therapist, Speech-Language Pathologist (SLP), Speech/Language Therapist, Teacher of the Speech and Hearing Handicapped
Surgeons	Surgeons	Physicians who treat diseases, injuries, and deformities by invasive, minimally-invasive, or non-invasive surgical methods, such as using instruments, appliances, or by manual manipulation.	Cardiovascular Surgeon, General Surgeon, Hand Surgeon, Orthopaedic Surgeon, Orthopedic Surgeon, Physician, Plastic Surgeon, Surgeon, Thoracic Surgeon, Vascular Surgeon
Surgical Technologists	Surgical Technologists	Assist in operations, under the supervision of surgeons, registered nurses, or other surgical personnel. May help set up operating room, prepare and transport patients for surgery, adjust lights and equipment, pass instruments and other supplies to surgeons and surgeon's assistants, hold retractors, cut sutures, and help count sponges, needles, supplies, and instruments.	Certified Surgical Tech/First Assistant, Certified Surgical Technician, Certified Surgical Technologist (CST), Operating Room Surgical Technician (OR St), Operating Room Technician (OR Tech), Operating Room Technologist (OR Tech), Surgical Scrub Technician, Surgical Scrub Technologist (Surgical Scrub Tech), Surgical Technician, Surgical Technologist (Surgical Tech)
Therapists, All Other	Therapists, All Other	All therapists not listed separately.	none
Veterinarians	Veterinarians	Diagnose, treat, or research diseases and injuries of animals. Includes veterinarians who conduct research and development, inspect livestock, or care for pets and companion animals.	Associate Veterinarian, Doctor of Veterinary Medicine (DVM), Emergency Veterinarian, Equine Vet (Equine Veterinarian), Mixed Animal Veterinarian, Small Animal Veterinarian, Staff Veterinarian, Veterinarian (VET), Veterinary Medicine Doctor (DVM), Veterinary Surgeon
Veterinary Technologists and Technicians	Veterinary Technologists and Technicians	Perform medical tests in a laboratory environment for use in the treatment and diagnosis of diseases in animals. Prepare vaccines and serums for prevention of diseases. Prepare tissue samples, take blood samples, and execute laboratory tests, such as urinalysis and blood counts. Clean and sterilize instruments and materials and maintain equipment and machines. May assist a veterinarian during surgery.	Certified Veterinary Technician (CVT), Emergency Veterinary Technician, Internal Medicine Veterinary Technician, Licensed Veterinary Technician (LVT), Medical Technologist, Registered Veterinary Technician (RVT), Veterinary Assistant, Veterinary Laboratory Technician (Veterinary Lab Tech), Veterinary Nurse, Veterinary Technician (Vet Tech)
Dental Assistants	Dental Assistants	Assist dentist, set up equipment, prepare patient for treatment, and keep records.	Certified Dental Assistant (CDA), Certified Registered Dental Assistant, Dental Assistant (DA), Expanded Duty Dental Assistant (EDDA), Expanded Function Dental Assistant, Oral Surgery Assistant, Orthodontic Assistant (Ortho Assistant), Orthodontic Technician, Registered Dental Assistant (RDA), Surgical Dental Assistant
Endoscopy Technicians	Endoscopy Technicians	Maintain a sterile field to provide support for physicians and nurses during endoscopy procedures. Prepare and maintain instruments and equipment. May obtain specimens.	Certified Endoscopy Technician, Certified Flex Endoscope Reprocessor, Certified Flexible Endoscope Reprocessor (CFER), Certified Flexible Endoscopy Reprocessor, Chief Technician, Endoscope Technician, Endoscopy Specialty Technician, Endoscopy Technican, Endoscopy Technician, Gastrointestinal Technician (GI Technician)
Healthcare Support Workers, All Other	Healthcare Support Workers, All Other	All healthcare support workers not listed separately.	none
Speech-Language Pathology Assistants	Speech-Language Pathology Assistants	Assist speech-language pathologists in the assessment and treatment of speech, language, voice, and fluency disorders. Implement speech and language programs or activities as planned and directed by speech-language pathologists. Monitor the use of alternative communication devices and systems.	Assistant Speech-Language Pathologist, Communication Assistant, Speech - Language Pathology Assistant (SLPA), Speech and Language Assistant, Speech and Language Tutor, Speech Language Pathologist Assistant, Speech Language Pathology Assistant, Speech Pathologist Assistant, Speech Therapist Technician, Speech-Language Assistant
Home Health Aides	Home Health Aides	Provide routine individualized healthcare such as changing bandages and dressing wounds, and applying topical medications to the elderly, convalescents, or persons with disabilities at the patient's home or in a care facility. Monitor or report changes in health status. May also provide personal care such as bathing, dressing, and grooming of patient.	Caregiver, Certified Home Health Aide (CHHA), Certified Medical Aide (CMA), Certified Nurses Aide (CNA), Home Attendant, Home Care Aide, Home Health Aide (HHA), Home Health Provider, Hospice/Home Health Aide, In Home Caregiver
Massage Therapists	Massage Therapists	Perform therapeutic massages of soft tissues and joints. May assist in the assessment of range of motion and muscle strength, or propose client therapy plans.	Bodywork Therapist, Certified Massage Therapist (CMT), Clinical Massage Therapist, Integrated Deep Tissue Massage Therapist, Licensed Massage Practitioner (LMP), Licensed Massage Therapist, Massage Therapist, Medical Massage Therapist, Registered Massage Therapist, Therapeutic Massage Technician
Medical Assistants	Medical Assistants	Perform administrative and certain clinical duties under the direction of a physician. Administrative duties may include scheduling appointments, maintaining medical records, billing, and coding information for insurance purposes. Clinical duties may include taking and recording vital signs and medical histories, preparing patients for examination, drawing blood, and administering medications as directed by physician.	Certified Medical Assistant (CMA), Chiropractor Assistant, Clinical Assistant, Doctor's Assistant, Medical Assistant (MA), Medical Office Assistant, Ophthalmic Technician, Optometric Assistant, Optometric Technician, Registered Medical Assistant (RMA)
Medical Equipment Preparers	Medical Equipment Preparers	Prepare, sterilize, install, or clean laboratory or healthcare equipment. May perform routine laboratory tasks and operate or inspect equipment.	Central Processing Technician (CPT), Central Service Technician (CST), Central Sterile Supply Technician (CSS Technician), Certified Registered Central Service Technician (CRCST), Instrument Technician, Sterile Preparation Technician, Sterile Processing and Distribution Technician (SPD Technician), Sterile Processing Technician, Sterile Technician, Sterilization Technician
Medical Transcriptionists	Medical Transcriptionists	Transcribe medical reports recorded by physicians and other healthcare practitioners using various electronic devices, covering office visits, emergency room visits, diagnostic imaging studies, operations, chart reviews, and final summaries. Transcribe dictated reports and translate abbreviations into fully understandable form. Edit as necessary and return reports in either printed or electronic form for review and signature, or correction.	Clinical Medical Transcriptionist, Documentation Specialist, Medical Language Specialist, Medical Secretary, Medical Transcriber, Medical Transcription, Medical Transcription Supervisor, Medical Transcriptionist, Radiology Transcriptionist, Transcriptionist
Nursing Assistants	Nursing Assistants	Provide basic patient care under direction of nursing staff. Perform duties such as feed, bathe, dress, groom, or move patients, or change linens. May transfer or transport patients. Includes nursing care attendants, nursing aides, and nursing attendants.	Certified Medication Aide (CMA), Certified Nurse Aide (CNA), Certified Nurses Aide (CNA), Certified Nursing Assistant (CNA), Geriatric Nursing Assistant (GNA), Licensed Nursing Assistant (LNA), Nurses' Aide, Nursing Aide, Nursing Assistant, State Tested Nursing Assistant (STNA)
Occupational Therapy Aides	Occupational Therapy Aides	Under close supervision of an occupational therapist or occupational therapy assistant, perform only delegated, selected, or routine tasks in specific situations. These duties include preparing patient and treatment room.	Certified Occupational Rehabilitation Aide (CORA), Direct Service Professional, Direct Support Staff, Occupational Therapy Aide (OT Aide), Occupational Therapy Technician (OT Tech), Rehabilitation Aide (Rehab Aide), Rehabilitation Services Aide, Rehabilitation Technician (Rehab Tech), Restorative Aide, Restorative Coordinator
Occupational Therapy Assistants	Occupational Therapy Assistants	Assist occupational therapists in providing occupational therapy treatments and procedures. May, in accordance with State laws, assist in development of treatment plans, carry out routine functions, direct activity programs, and document the progress of treatments. Generally requires formal training.	Acute Care Occupational Therapy Assistant, Certified Occupational Therapist Assistant (COTA), Certified Occupational Therapist Assistant/Licensed (COTA/L), Certified Occupational Therapy Assistant (COTA), Certified Occupational Therapy Assistant-Licensed (COTA-L), Licensed Occupational Therapy Assistant, Occupational Therapist Assistant, Occupational Therapy Assistant (OTA), School Based Certified Occupational Therapy Assistant, Staff Certified Occupational Therapist Assistant/Licensed (Staff COTA/L)
Orderlies	Orderlies	Transport patients to areas such as operating rooms or x-ray rooms using wheelchairs, stretchers, or moveable beds. May maintain stocks of supplies or clean and transport equipment.	Attendant, Operating Room Assistant, Orderly, Patient Care Assistant (PCA), Patient Care Technician (PCT), Patient Escort, Patient Transporter, Radiology Transporter, Resident Assistant, Transporter
Pharmacy Aides	Pharmacy Aides	Record drugs delivered to the pharmacy, store incoming merchandise, and inform the supervisor of stock needs. May operate cash register and accept prescriptions for filling.	Ancillary, Certified Pharmacist Assistant, Drug Purchaser, Front Counter Clerk, Pharmacist Assistant, Pharmacy Aide, Pharmacy Ancillary, Pharmacy Assistant, Pharmacy Cashier, Pharmacy Clerk
Phlebotomists	Phlebotomists	Draw blood for tests, transfusions, donations, or research. May explain the procedure to patients and assist in the recovery of patients with adverse reactions.	Lab Asst; Patient Service Technician PST; Phlebotomist; Phlebotomist Supervisor/Instructor; Phlebotomist, Medical Lab Assistant; Phlebotomy Director; Phlebotomy Program Coordinator; Phlebotomy Supervisor; Registered Phlebotomist-Part Time
Physical Therapist Aides	Physical Therapist Aides	Under close supervision of a physical therapist or physical therapy assistant, perform only delegated, selected, or routine tasks in specific situations. These duties include preparing the patient and the treatment area.	Clinical Rehabilitation Aide, Physical Therapist Aide (PTA), Physical Therapist Technician (Physical Therapy Tech), Physical Therapy Aide (PTA), Physical Therapy Attendant, Physical Therapy Technician, Rehabilitation Aide, Rehabilitation Attendant, Restorative Aide (RA), Restorative Care Technician
Physical Therapist Assistants	Physical Therapist Assistants	Assist physical therapists in providing physical therapy treatments and procedures. May, in accordance with State laws, assist in the development of treatment plans, carry out routine functions, document the progress of treatment, and modify specific treatments in accordance with patient status and within the scope of treatment plans established by a physical therapist. Generally requires formal training.	Certified Physical Therapist Assistant (CPTA), Home Health Physical Therapist Assistant, Licensed Physical Therapist Assistant (LPTA), Outpatient Physical Therapist Assistant, Per Diem Physical Therapist Assistant (Per Diem PTA), Physical Therapist Assistant (PTA), Physical Therapist Assistant and Nurse Aide, Physical Therapy Assistant (PTA), Physical Therapy Technician (Physical Therapy Tech), Staff Physical Therapy Assistant
Psychiatric Aides	Psychiatric Aides	Assist mentally impaired or emotionally disturbed patients, working under direction of nursing and medical staff. May assist with daily living activities, lead patients in educational and recreational activities, or accompany patients to and from examinations and treatments. May restrain violent patients. Includes psychiatric orderlies.	Mental Health Aide (MHA), Mental Health Technician (MHT), Mental Health Worker (MHW), Patient Care Assistant (PCA), Psychiatric Aide, Psychiatric Nursing Aide, Psychiatric Nursing Assistant, Resident Care Technician, Residential Counselor, Therapeutic Program Worker (TPW)
Veterinary Assistants and Laboratory Animal Caretakers	Veterinary Assistants and Laboratory Animal Caretakers	Feed, water, and examine pets and other nonfarm animals for signs of illness, disease, or injury in laboratories and animal hospitals and clinics. Clean and disinfect cages and work areas, and sterilize laboratory and surgical equipment. May provide routine post-operative care, administer medication orally or topically, or prepare samples for laboratory examination under the supervision of veterinary or laboratory animal technologists or technicians, veterinarians, or scientists.	Animal Care Provider, Animal Caregiver, Avian Keeper, Emergency Veterinary Assistant, Research Animal Attendant, Small Animal Caretaker, Technician Assistant, Veterinarian Assistant, Veterinary Assistant (Vet Assistant), Veterinary Technician Assistant (Vet Tech Assistant)
Aircraft Mechanics and Service Technicians	Aircraft Mechanics and Service Technicians	Diagnose, adjust, repair, or overhaul aircraft engines and assemblies, such as hydraulic and pneumatic systems. Includes helicopter and aircraft engine specialists.	Aircraft Maintenance Director, Aircraft Maintenance Supervisor, Aircraft Maintenance Technician (Aircraft Maintenance Tech), Aircraft Mechanic, Aircraft Restorer, Aircraft Technician, Airframe and Powerplant Mechanic (A and P Mechanic), Aviation Maintenance Technician (AMT), Aviation Mechanic, Helicopter Mechanic
Automotive Body and Related Repairers	Automotive Body and Related Repairers	Repair and refinish automotive vehicle bodies and straighten vehicle frames.	Auto Body Man, Auto Body Repair Technician, Auto Body Repairer, Auto Body Repairman, Auto Body Technician, Autobody Technician, Automotive Painter, Body and Frame Man, Body Man, Body Technician
Automotive Glass Installers and Repairers	Automotive Glass Installers and Repairers	Replace or repair broken windshields and window glass in motor vehicles.	Automotive Glass Installer (Auto Glass Installer), Automotive Glass Technician (Auto Glass Technician), Automotive Glazier (Auto Glazier), Glass Installer, Glass Installer Technician, Glass Technician, Glass Technician/Installer, Master Automotive Glass Technician (Master Auto Glass Technician), Windshield Installer, Windshield Repair Technician
Automotive Master Mechanics	Automotive Master Mechanics	Repair automobiles, trucks, buses, and other vehicles. Master mechanics repair virtually any part on the vehicle or specialize in the transmission system.	Auto Technician, Automobile Technician, Automotive Service Technician, Automotive Technician, Certified ASE Master Automotive Technician (Certified Automotive Service Excellence Master Automotive Technician), Master Automotive Technician, Master Technician, Mechanic, Shop Foreman, Truck Technician
Automotive Service Technicians and Mechanics	Automotive Service Technicians and Mechanics	Diagnose, adjust, repair, or overhaul automotive vehicles.	none
Automotive Specialty Technicians	Automotive Specialty Technicians	Repair only one system or component on a vehicle, such as brakes, suspension, or radiator.	A/C Technician (Air Conditioning Technician), Automobile Mechanic (Auto Mechanic), Automobile Technician, Automotive Technician (Auto Technician), Drivability Technician, Heavy Line Technician, Lube Technician, Oil Bay Technician, Quick Service Technician, Service Technician
Avionics Technicians	Avionics Technicians	Install, inspect, test, adjust, or repair avionics equipment, such as radar, radio, navigation, and missile control systems in aircraft or space vehicles.	Aircraft Electrical Systems Specialist, Aircraft Technician, Aviation Electrical Technician, Aviation Electronics Technician, Avionics Electronics Technician, Avionics Installer, Avionics Manager, Avionics Systems Integration Specialist, Avionics Technician, Electronic Technician
Bicycle Repairers	Bicycle Repairers	Repair and service bicycles.	Bicycle Fitter, Bicycle Mechanic, Bicycle Repair Technician, Bicycle Repairman, Bicycle Service Technician, Bicycle Technician, Bike Mechanic, Bike Shop Manager, Head Mechanic, Master Technician
Bus and Truck Mechanics and Diesel Engine Specialists	Bus and Truck Mechanics and Diesel Engine Specialists	Diagnose, adjust, repair, or overhaul buses and trucks, or maintain and repair any type of diesel engines. Includes mechanics working primarily with automobile or marine diesel engines.	Bus Mechanic, Diesel Mechanic, Diesel Technician, Fleet Mechanic, General Repair Mechanic, Mechanic, Service Technician, Trailer Mechanic, Transit Mechanic, Truck Mechanic
Camera and Photographic Equipment Repairers	Camera and Photographic Equipment Repairers	Repair and adjust cameras and photographic equipment, including commercial video and motion picture camera equipment.	Camera Repair Technician, Camera Repairman, Camera Technician, Photo Equipment Technician, Photo Technologist, Photographic Equipment Repair Technician, Photographic Equipment Technician, Photographic Technician (Photo Tech), Repair Technician, Repairman
Coin, Vending, and Amusement Machine Servicers and Repairers	Coin, Vending, and Amusement Machine Servicers and Repairers	Install, service, adjust, or repair coin, vending, or amusement machines including video games, juke boxes, pinball machines, or slot machines.	Cooler Deliverer, Field Service Technician, Fountain Vending Mechanic, Full Service Vending Driver, Full Service Vendor, Service Technician, Slot Technician, Vending Mechanic, Vending Service Technician, Vending Technician
Commercial Divers	Commercial Divers	Work below surface of water, using scuba gear to inspect, repair, remove, or install equipment and structures. May use a variety of power and hand tools, such as drills, sledgehammers, torches, and welding equipment. May conduct tests or experiments, rig explosives, or photograph structures or marine life.	Commercial Diver, Dive Superintendent, Dive Supervisor, Diver, Diver Tender, Diving Supervisor, Hard Hat Diver, Non Destructive Testing Under Water Welder (NDT U/W Welder), Salvage Diver, Tender
Computer, Automated Teller, and Office Machine Repairers	Computer, Automated Teller, and Office Machine Repairers	Repair, maintain, or install computers, word processing systems, automated teller machines, and electronic office machines, such as duplicating and fax machines.	ATM Technician (Automated Teller Machine Technician), Computer Repair Technician, Computer Technician, Copier Technician, Customer Service Engineer, Field Engineer, Field Service Engineer, Field Service Technician, Field Technician, Service Technician
Control and Valve Installers and Repairers, Except Mechanical Door	Control and Valve Installers and Repairers, Except Mechanical Door	Install, repair, and maintain mechanical regulating and controlling devices, such as electric meters, gas regulators, thermostats, safety and flow valves, and other mechanical governors.	Control Valve Technician; Electric Meter Technician; Instrument and Controls Technician; Instrument and Electrical Technician (I & E Technician); Instrument Technician; Instrument, Control and Electrical Technician (ICE Technician); Maintenance Technician; Measurement Technician; Meter Technician; Valve Technician
Electric Motor, Power Tool, and Related Repairers	Electric Motor, Power Tool, and Related Repairers	Repair, maintain, or install electric motors, wiring, or switches.	Electric Motor Repairman, Electric Motor Winder, Electro Mechanic, Maintenance Technician, Mechanic, Motor Mechanic, Power Tool Repair Technician, Repair Technician, Service Technician, Tool Repair Technician
Electrical and Electronics Installers and Repairers, Transportation Equipment	Electrical and Electronics Installers and Repairers, Transportation Equipment	Install, adjust, or maintain mobile electronics communication equipment, including sound, sonar, security, navigation, and surveillance systems on trains, watercraft, or other mobile equipment.	Boat Rigger, Critical Systems Technician, Electronic Bench Technician, Electronic Technician, Electronics Mechanic, Locomotive Electrician, Marine Electrician, Mechanical Electrical Plumbing Supervisor (MEP Supervisor), Radio Technician, Troubleshooter
Electrical and Electronics Repairers, Commercial and Industrial Equipment	Electrical and Electronics Repairers, Commercial and Industrial Equipment	Repair, test, adjust, or install electronic equipment, such as industrial controls, transmitters, and antennas.	Control Technician, Electrical and Instrument Mechanic, Electrical and Instrument Technician (E&I Tech), Electrical Maintenance Technician, Electrical Technician, I&C Tech (Instrument and Control Technician), Instrument and Electrical Technician (I&E Tech), Repair Technician, Service Technician, Technical Support Specialist
Electrical and Electronics Repairers, Powerhouse, Substation, and Relay	Electrical and Electronics Repairers, Powerhouse, Substation, and Relay	Inspect, test, repair, or maintain electrical equipment in generating stations, substations, and in-service relays.	Apparatus Lineman, Electrical and Instrumentation Technician (E & I Technician), Heavy Equipment Technician, Instrument and Control Technician (I & C Technician), Meter / Relay Technician, Relay Technician, Substation Electrician, Substation Mechanic, Substation Technician, Wireman
Electrical Power-Line Installers and Repairers	Electrical Power-Line Installers and Repairers	Install or repair cables or wires used in electrical power or distribution systems. May erect poles and light or heavy duty transmission towers.	A Class Lineman, Apprentice Lineman Third Step, Class A Lineman, Electric Lineman, Electrical Lineman (Power), Electrical Lineworker, Journeyman Lineman, Lineman, Lineworker, Power Lineman
Electronic Equipment Installers and Repairers, Motor Vehicles	Electronic Equipment Installers and Repairers, Motor Vehicles	Install, diagnose, or repair communications, sound, security, or navigation equipment in motor vehicles.	Automotive Technician, Car Audio Installer, Car Electronics Installer, Car Stereo Installer, Electronic Equipment Installer, Electronic Technician, Installation Technician, Installer, Mobile Electronics Installation Specialist, Mobile Electronics Installer
Electronic Home Entertainment Equipment Installers and Repairers	Electronic Home Entertainment Equipment Installers and Repairers	Repair, adjust, or install audio or television receivers, stereo systems, camcorders, video systems, or other electronic home entertainment equipment.	Electronic Technician, Field Service Representative, Field Service Technician, Home Theater Installer, Installer, Low Voltage Electrician, Satellite Installer, Service Technician, Television Analyzer, Television Repairman
Fabric Menders, Except Garment	Fabric Menders, Except Garment	Repair tears, holes, and other defects in fabrics, such as draperies, linens, parachutes, and tents.	Awning Craftsman, Custom Marine Canvas Fabricator, Fabric Worker, Hand-Woven Carpet and Rug Mender, Mender, Perch Mender, Sail Maker, Sail Repair Person, Seamstress, Tarp Repairer
Farm Equipment Mechanics and Service Technicians	Farm Equipment Mechanics and Service Technicians	Diagnose, adjust, repair, or overhaul farm machinery and vehicles, such as tractors, harvesters, dairy equipment, and irrigation systems.	Agricultural Mechanic, Agricultural Technician, Agriculture Mechanic, Farm Equipment Mechanic, Farm Equipment Service Technician, Field Technician, Mechanic, Service Technician, Tractor Mechanic, Tractor Technician
First-Line Supervisors of Mechanics, Installers, and Repairers	First-Line Supervisors of Mechanics, Installers, and Repairers	Directly supervise and coordinate the activities of mechanics, installers, and repairers.	Crew Leader, Electrical Foreman, Facilities Manager, Facility Maintenance Supervisor, Maintenance Foreman, Maintenance Manager, Maintenance Planner, Maintenance Supervisor, Production Crew Supervisor, Superintendent
Geothermal Technicians	Geothermal Technicians	Perform technical activities at power plants or individual installations necessary for the generation of power from geothermal energy sources. Monitor and control operating activities at geothermal power generation facilities and perform maintenance and repairs as necessary. Install, test, and maintain residential and commercial geothermal heat pumps.	Control Operator; Control Room Operator (CRO); Instrument and Controls Technician (I & C Technician); Instrumentation and Electrical Technician (I & E Technician); Instrumentation, Control, and Electrical Technician (I C & E Technician); Maintenance Mechanic; Maintenance Technician; Mechanical Technician; Operations Technician; Operator Technician
Installation, Maintenance, and Repair Workers, All Other	Installation, Maintenance, and Repair Workers, All Other	All installation, maintenance, and repair workers not listed separately.	none
Heating and Air Conditioning Mechanics and Installers	Heating and Air Conditioning Mechanics and Installers	Install, service, or repair heating and air conditioning systems in residences or commercial establishments.	A/C Tech (Air Conditioning Technician); HVAC Installer (Heating, Ventilation, Air Conditioning Installer); HVAC Mechanic (Heating, Ventilation, Air Conditioning Mechanic); HVAC Service Tech (Heating, Ventilation, Air Conditioning Service Technician); HVAC Service Technician (Heating, Ventilation, Air Conditioning Service Technician); HVAC Specialist (Heating, Ventilation, and Air Conditioning Specialist); HVAC Technician (Heating, Ventilation, Air Conditioning Technician); HVAC Technician (Heating, Ventilation, and Air Conditioning Technician); Service Technician; Systems Mechanic
Heating, Air Conditioning, and Refrigeration Mechanics and Installers	Heating, Air Conditioning, and Refrigeration Mechanics and Installers	Install or repair heating, central air conditioning, or refrigeration systems, including oil burners, hot-air furnaces, and heating stoves.	none
Refrigeration Mechanics and Installers	Refrigeration Mechanics and Installers	Install and repair industrial and commercial refrigerating systems.	Ammonia Refrigeration Technician; Heating, Ventilation, Air Conditioning / Refrigeration Technician (HVAC / R Technician); Heating, Ventilation, Air Conditioning Service Technician (HVAC Service Technician); Heating, Ventilation, Air Conditioning Technician (HVAC Technician); HVAC/R Service Technician (Heating, Ventilation, and Air Conditioning/Refrigeration Service Technician); Refrigeration Mechanic; Refrigeration Operator; Refrigeration Technician; Service Technician; Transportation Refrigeration Technician
Helpers--Installation, Maintenance, and Repair Workers	Helpers--Installation, Maintenance, and Repair Workers	Help installation, maintenance, and repair workers in maintenance, parts replacement, and repair of vehicles, industrial machinery, and electrical and electronic equipment. Perform duties such as furnishing tools, materials, and supplies to other workers; cleaning work area, machines, and tools; and holding materials or tools for other workers.	Building Equipment Operator (BEO), Facilities Maintenance Technician, General Maintenance Mechanic, Helper, Maintenance Helper, Maintenance Mechanic, Maintenance Technician, Mechanic Helper, Trades Helper, Well Tender
Home Appliance Repairers	Home Appliance Repairers	Repair, adjust, or install all types of electric or gas household appliances, such as refrigerators, washers, dryers, and ovens.	Appliance Service Technician, Appliance Technician, Refrigerator Repairman, Repair Technician, Service Technician, Vacuum Repairer, Washer Repairman
Industrial Machinery Mechanics	Industrial Machinery Mechanics	Repair, install, adjust, or maintain industrial production and processing machinery or refinery and pipeline distribution systems.	Fixer, Industrial Machinery Mechanic, Industrial Mechanic, Loom Fixer, Machine Adjuster, Maintenance Mechanic, Maintenance Technician, Master Mechanic, Mechanic, Overhauler
Locksmiths and Safe Repairers	Locksmiths and Safe Repairers	Repair and open locks; make keys; change locks and safe combinations; and install and repair safes.	Certified Master Locksmith (CML), Certified Master Safe Technician (CMST), Certified Master Safecracker (CMS), Certified Registered Locksmith (CRL), Forensic Locksmith, Lock Technician, Locksmith, Road Service Locksmith, Safe Technician, Service Technician
Maintenance and Repair Workers, General	Maintenance and Repair Workers, General	Perform work involving the skills of two or more maintenance or craft occupations to keep machines, mechanical equipment, or the structure of an establishment in repair. Duties may involve pipe fitting; boiler making; insulating; welding; machining; carpentry; repairing electrical or mechanical equipment; installing, aligning, and balancing new equipment; and repairing buildings, floors, or stairs.	Building Maintenance Mechanic, Building Mechanic, Equipment Engineering Technician, Facilities Manager, Maintenance Engineer, Maintenance Man, Maintenance Mechanic, Maintenance Supervisor, Maintenance Technician, Maintenance Worker
Maintenance Workers, Machinery	Maintenance Workers, Machinery	Lubricate machinery, change parts, or perform other routine machinery maintenance.	Lubricator, Machine Repairer, Maintainer, Maintenance Electrician, Maintenance Man, Maintenance Mechanic, Maintenance Technician, Maintenance Worker, Oiler, Overhauler
Manufactured Building and Mobile Home Installers	Manufactured Building and Mobile Home Installers	Move or install mobile homes or prefabricated buildings.	Delivery Crew Worker, Master Craftsman, Mobile Home Installer, Mobile Home Laborer, Mobile Home Set-Up Person, Modular Set Crew Member, Set Up Technician
Mechanical Door Repairers	Mechanical Door Repairers	Install, service, or repair automatic door mechanisms and hydraulic doors. Includes garage door mechanics.	Commercial Door Installer, Commercial Installer, Door Installer, Door Technician, Garage Door Installer, Garage Door Technician, Installation Technician, Installer, Residential Door Installer, Service Technician
Medical Equipment Repairers	Medical Equipment Repairers	Test, adjust, or repair biomedical or electromedical equipment.	Bio Medical Technician, Biomed Tech (Biomedical Technician), Biomedical Electronics Technician, Biomedical Engineering Technician (BMET), Biomedical Equipment Technician (BMET), Dental Equipment Technician, Electronic Technician, Repair Technician, Service Technician, X-ray Service Engineer
Millwrights	Millwrights	Install, dismantle, or move machinery and heavy equipment according to layout plans, blueprints, or other drawings.	Maintenance Mechanic, Maintenance Millwright, Millwright, Millwright Instructor, Precision Millwright
Mobile Heavy Equipment Mechanics, Except Engines	Mobile Heavy Equipment Mechanics, Except Engines	Diagnose, adjust, repair, or overhaul mobile mechanical, hydraulic, and pneumatic equipment, such as cranes, bulldozers, graders, and conveyors, used in construction, logging, and surface mining.	Construction Equipment Mechanic, Diesel Mechanic, Equipment Technician, Field Mechanic, Field Service Technician, Field Technician, Heavy Equipment Mechanic, Heavy Equipment Technician, Mechanic, Mobile Heavy Equipment Mechanic
Motorboat Mechanics and Service Technicians	Motorboat Mechanics and Service Technicians	Repair and adjust electrical and mechanical equipment of inboard or inboard-outboard boat engines.	Boat Mechanic, Boat Motor Mechanic, Boat Rigger, Marine Mechanic, Marine Propulsion Technician, Marine Technician, Mechanic, Outboard Motor Mechanic, Outboard Technician, Service Technician
Motorcycle Mechanics	Motorcycle Mechanics	Diagnose, adjust, repair, or overhaul motorcycles, scooters, mopeds, dirt bikes, or similar motorized vehicles.	All Terrain Vehicle Technician (ATV Technician), Custom Bike Builder, Master Motorcycle Technician, Motorcycle Mechanic, Motorcycle Service Technician, Motorcycle Technician, Motorsports Technician, Scooter Mechanic, Service Technician, Shop Foreman
Musical Instrument Repairers and Tuners	Musical Instrument Repairers and Tuners	Repair percussion, stringed, reed, or wind instruments. May specialize in one area, such as piano tuning.	Banjo Repair Person, Brass Instrument Repair Technician, Fretted String Instrument Repairer, Guitar Repairer, Instrument Repair Technician, Luthier, Mandolin Repair Person, Piano Technician, Piano Tuner, Stringed Instrument Repairer
Outdoor Power Equipment and Other Small Engine Mechanics	Outdoor Power Equipment and Other Small Engine Mechanics	Diagnose, adjust, repair, or overhaul small engines used to power lawn mowers, chain saws, recreational sporting equipment and related equipment.	Golf Cart Mechanic, Lawnmower Repair Mechanic, Mechanic, Outdoor Power Equipment Service Technician, Service Technician, Small Engine Mechanic, Small Engine Technician
Precision Instrument and Equipment Repairers, All Other	Precision Instrument and Equipment Repairers, All Other	All precision instrument and equipment repairers not listed separately.	none
Radio Mechanics	Radio Mechanics	Test or repair mobile or stationary radio transmitting and receiving equipment and two-way radio communications systems used in ship-to-shore communications and found in service and emergency vehicles.	Electronics Technician, Field Service Technician, Field Technician, Radio Frequency Technician, Radio Repairman, Radio Technician, Two-Way Radio Technician
Radio, Cellular, and Tower Equipment Installers and Repairers	Radio, Cellular, and Tower Equipment Installers and Repairers	Repair, install or maintain mobile or stationary radio transmitting, broadcasting, and receiving equipment, and two-way radio communications systems used in cellular telecommunications, mobile broadband, ship-to-shore, aircraft-to-ground communications, and radio equipment in service and emergency vehicles. May test and analyze network coverage.	Avionics Repair Technician, Avionics Technician, Communications Tower Technician, Field Service Technician, Installation Technician (Installation Tech), Installer, Radio Technician, Tower Climber, Tower Hand, Tower Technician
Rail Car Repairers	Rail Car Repairers	Diagnose, adjust, repair, or overhaul railroad rolling stock, mine cars, or mass transit rail cars.	Air Brake Mechanic, Car Repairman, Carman, Rail Car Maintenance Mechanic, Rail Car Mechanic, Rail Car Painter/Sandblaster, Rail Car Repairer, Rail Car Repairman, Rail Car Welder, Railroad Car Repairman
Recreational Vehicle Service Technicians	Recreational Vehicle Service Technicians	Diagnose, inspect, adjust, repair, or overhaul recreational vehicles including travel trailers. May specialize in maintaining gas, electrical, hydraulic, plumbing, or chassis/towing systems as well as repairing generators, appliances, and interior components. Includes workers who perform customized van conversions.	Hitch Technician, Master Certified RV Technician (Master Certified Recreational Vehicle Technician), Mobile Service RV Technician (Mobile Service Recreational Vehicle Technician), RV Body Mechanic (Recreational Vehicle Body Mechanic), RV Parts and Service Director (Recreational Vehicle Parts and Service Director), RV Repair Technician (Recreational Vehicle Repair Technician), RV Service Technician (Recreational Vehicle Service Technician), RV Technician (Recreational Vehicle Technician), RVDA Master Certified RV Technician (Recreational Vehicle Dealer Association Master Certified Recreational Vehicle Technician), Service Technician
Refractory Materials Repairers, Except Brickmasons	Refractory Materials Repairers, Except Brickmasons	Build or repair equipment such as furnaces, kilns, cupolas, boilers, converters, ladles, soaking pits and ovens, using refractory materials.	Bricker, Cell Reliner, Cupola Repairer, Furnace Repairer, Hot Repairman, Ladle Liner, Ladle Repairman, Refractory Bricklayer, Refractory Technician, Refractory Worker
Riggers	Riggers	Set up or repair rigging for construction projects, manufacturing plants, logging yards, ships and shipyards, or for the entertainment industry.	Gantry Rigger, Hand Rigger, Heavy Lift Rigger, Machinery Erector, Machinery Mover, Marine Rigger, Rigger, Rigging Foreman, Rigging Supervisor, Ship Rigger
Security and Fire Alarm Systems Installers	Security and Fire Alarm Systems Installers	Install, program, maintain, or repair security or fire alarm wiring and equipment. Ensure that work is in accordance with relevant codes.	Alarm Technician, Fire Alarm Technician, Home Security Alarm Installer, Install Technician, Installation Technician, Installer, Security Installation Technician, Security Installer, Security Technician, Service Technician
Signal and Track Switch Repairers	Signal and Track Switch Repairers	Install, inspect, test, maintain, or repair electric gate crossings, signals, signal equipment, track switches, section lines, or intercommunications systems within a railroad system.	Signal and Communications Maintainer, Signal Inspector, Signal Maintainer, Signal Maintenance Technician, Signal Supervisor, Signal System Testing Maintainer, Signal Technician, Signalman, Train Control Electronic Technician, Train Control Technician
Telecommunications Equipment Installers and Repairers, Except Line Installers	Telecommunications Equipment Installers and Repairers, Except Line Installers	Install, set-up, rearrange, or remove switching, distribution, routing, and dialing equipment used in central offices or headends. Service or repair telephone, cable television, Internet, and other communications equipment on customers' property. May install communications equipment or communications wiring in buildings.	Central Office Technician, Combination Technician, Communications Technician, Customer Service Technician (CST), Field Technician, Install / Repair Technician, Installer, Outside Plant Technician, Service Technician, Telecommunications Technician
Telecommunications Line Installers and Repairers	Telecommunications Line Installers and Repairers	Install and repair telecommunications cable, including fiber optics.	Cable Splicer, Cable Technician, Cable Television Technician (CATV Technician), Combination Technician, Field Service Technician, Installation and Repair Technician (I & R Technician), Installer, Lineman, Outside Plant Technician, Service Technician
Tire Repairers and Changers	Tire Repairers and Changers	Repair and replace tires.	Alignment Technician, Lube Technician, Service Technician, Tire Buster, Tire Center Supervisor, Tire Changer, Tire Installer, Tire Repairer, Tire Shop Mechanic, Tire Technician
Watch Repairers	Watch Repairers	Repair, clean, and adjust mechanisms of timing instruments, such as watches and clocks. Includes watchmakers, watch technicians, and mechanical timepiece repairers.	Antique Clock Repairer, Clock Repair Technician, Clock Repairer, Clock Smith, Watch and Clock Repairer, Watch Repair Person
Wind Turbine Service Technicians	Wind Turbine Service Technicians	Inspect, diagnose, adjust, or repair wind turbines. Perform maintenance on wind turbine equipment including resolving electrical, mechanical, and hydraulic malfunctions.	Field Service Technician; Lead Technician; Maintenance Technician; Operations, Maintenance and Service Wind Turbine Technician (OMS Wind Turbine Technician); Senior Wind Turbine Technician; Technician; Wind Farm Support Specialist; Wind Technician; Wind Turbine Service Technician; Wind Turbine Technician
Administrative Law Judges, Adjudicators, and Hearing Officers	Administrative Law Judges, Adjudicators, and Hearing Officers	Conduct hearings to recommend or make decisions on claims concerning government programs or other government-related matters. Determine liability, sanctions, or penalties, or recommend the acceptance or rejection of claims or settlements.	Adjudicator, Administrative Hearing Officer, Administrative Judge, Administrative Law Judge, Appeals Examiner, Appeals Referee, Claims Adjudicator, Hearing Officer, Judge, Workers' Compensation Hearings Officer
Arbitrators, Mediators, and Conciliators	Arbitrators, Mediators, and Conciliators	Facilitate negotiation and conflict resolution through dialogue. Resolve conflicts outside of the court system by mutual consent of parties involved.	Alternative Dispute Resolution Coordinator (ADR Coordinator), Alternative Dispute Resolution Mediator (ADR Mediator), Arbiter, Arbitrator, Commissioner, Family Mediator, Federal Mediator, Labor Arbitrator, Mediator, Public Employment Mediator
Court Reporters	Court Reporters	Use verbatim methods and equipment to capture, store, retrieve, and transcribe pretrial and trial proceedings or other information. Includes stenocaptioners who operate computerized stenographic captioning equipment to provide captions of live or prerecorded broadcasts for hearing-impaired viewers.	Certified Shorthand Reporter (CSR), Court Recording Monitor, Court Reporter, Court Stenographer, Deposition Reporter, Digital Court Reporter, Freelance Court Reporter, Official Court Reporter, Realtime Court Reporter, Stenographer
Judges, Magistrate Judges, and Magistrates	Judges, Magistrate Judges, and Magistrates	Arbitrate, advise, adjudicate, or administer justice in a court of law. May sentence defendant in criminal cases according to government statutes or sentencing guidelines. May determine liability of defendant in civil cases. May perform wedding ceremonies.	Circuit Court Judge, Circuit Judge, County Judge, Court of Appeals Judge, District Court Judge, Judge, Justice of the Peace, Magistrate, Municipal Court Judge, Superior Court Judge
Judicial Law Clerks	Judicial Law Clerks	Assist judges in court or by conducting research or preparing legal documents.	Appellate Law Clerk, Career Law Clerk, Child Support Officer, Clerk to Justice, Deputy Clerk, Federal Law Clerk, Judicial Assistant, Judicial Clerk, Judicial Law Clerk, Law Clerk
Lawyers	Lawyers	Represent clients in criminal and civil litigation and other legal proceedings, draw up legal documents, or manage or advise clients on legal transactions. May specialize in a single area or may practice broadly in many areas of law.	Assistant Attorney General, Assistant Counsel, Associate Attorney, Attorney, Attorney at Law, City Attorney, Deputy Attorney General, General Counsel, Lawyer, Partner
Legal Support Workers, All Other	Legal Support Workers, All Other	All legal support workers not listed separately.	none
Paralegals and Legal Assistants	Paralegals and Legal Assistants	Assist lawyers by investigating facts, preparing legal documents, or researching legal precedent. Conduct research to support a legal proceeding, to formulate a defense, or to initiate legal action.	Certified Paralegal, Immigration Paralegal, Law Clerk, Legal Analyst, Legal Assistant, Legal Clerk, Paralegal, Paralegal Specialist, Real Estate Paralegal, Summer Law Associate
Title Examiners, Abstractors, and Searchers	Title Examiners, Abstractors, and Searchers	Search real estate records, examine titles, or summarize pertinent legal or insurance documents or details for a variety of purposes. May compile lists of mortgages, contracts, and other instruments pertaining to titles by searching public and private records for law firms, real estate agencies, or title insurance companies.	Abstracter, Advisory Title Officer, Commercial Title Examiner, Counsel, Searcher, Title Abstractor, Title Department Manager, Title Examiner, Title Officer, Title Searcher
Agricultural and Food Science Technicians	Agricultural and Food Science Technicians	Work with agricultural and food scientists in food, fiber, and animal research, production, and processing; and assist with animal breeding and nutrition. Conduct tests and experiments to improve yield and quality of crops or to increase the resistance of plants and animals to disease or insects. Includes technicians who assist food scientists or technologists in the research and development of production technology, quality control, packaging, processing, and use of foods.	none
Agricultural Technicians	Agricultural Technicians	Set up or maintain laboratory equipment and collect samples from crops or animals. Prepare specimens or record data to assist scientists in biology or related life science experiments.	Agricultural Research Technician, Agricultural Research Technologist, Agricultural Technician, Laboratory Technician (Lab Tech), Research Assistant, Research Associate, Research Specialist, Research Technician, Seed Analyst, Senior Agricultural Assistant
Food Science Technicians	Food Science Technicians	Perform standardized qualitative and quantitative tests to determine physical or chemical properties of food or beverage products.	Central Lab Technician (CLT), Food Science Technician, Lab Tech (Laboratory Technician), Laboratory Assistant (Lab Assistant), Operations Technician, Quality Analyst, Quality Assurance Analyst (QA Analyst), Quality Control Technician (QC Technician), Quality Technician, Technical Services Analyst
Animal Scientists	Animal Scientists	Conduct research in the genetics, nutrition, reproduction, growth, and development of domestic farm animals.	Animal Nutrition Consultant, Animal Nutritionist, Animal Scientist, Beef Cattle Specialist, Dairy Nutrition Consultant, Nutritionist, Research and Development Director (R&D Director), Research Center Partner, Research Nutritionist, Research Scientist
Anthropologists	Anthropologists	Research, evaluate, and establish public policy concerning the origins of humans; their physical, social, linguistic, and cultural development; and their behavior, as well as the cultures, organizations, and institutions they have created.	American Indian Policy Specialist, Anthropologist, Anthropology Instructor, Applied Anthropologist, Behavioral Scientist, Medical Anthropology Director, Professor, Professor of Anthropology, Researcher, Scientist
Anthropologists and Archeologists	Anthropologists and Archeologists	Study the origin, development, and behavior of human beings. May study the way of life, language, or physical characteristics of people in various parts of the world. May engage in systematic recovery and examination of material evidence, such as tools or pottery remaining from past human cultures, in order to determine the history, customs, and living habits of earlier civilizations.	none
Archeologists	Archeologists	Conduct research to reconstruct record of past human life and culture from human remains, artifacts, architectural features, and structures recovered through excavation, underwater recovery, or other means of discovery.	Archaeologist, Associate Director, Curator, Director of Research Center, Principal Archaeologist, Project Director, Research Archaeologist
Astronomers	Astronomers	Observe, research, and interpret astronomical phenomena to increase basic knowledge or apply such information to practical problems.	Assistant Professor, Associate Professor, Astronomer, Astronomy Professor, Astrophysicist, Lunar and Planetary Institute Director, Physics and Astronomy Professor, Professor, Research Scientist, Scientist
Atmospheric and Space Scientists	Atmospheric and Space Scientists	Investigate atmospheric phenomena and interpret meteorological data, gathered by surface and air stations, satellites, and radar to prepare reports and forecasts for public and other uses. Includes weather analysts and forecasters whose functions require the detailed knowledge of meteorology.	Broadcast Meteorologist, Chief Meteorologist, Forecaster, General Forecaster, Hydrometeorological Technician, Meteorologist, Meteorologist-in-Charge, Science and Operations Officer (SOO), Warning Coordination Meteorologist, Weather Forecaster
Biochemists and Biophysicists	Biochemists and Biophysicists	Study the chemical composition or physical principles of living cells and organisms, their electrical and mechanical energy, and related phenomena. May conduct research to further understanding of the complex chemical combinations and reactions involved in metabolism, reproduction, growth, and heredity. May determine the effects of foods, drugs, serums, hormones, and other substances on tissues and vital processes of living organisms.	Analytical Research Chemist, Chief Scientific Officer, Director of the Biophysics Facility, Laboratory Director, Professor of Physics/Researcher in Biophysics, Research Assistant, Research Associate, Research Scientist, Scientist
Bioinformatics Scientists	Bioinformatics Scientists	Conduct research using bioinformatics theory and methods in areas such as pharmaceuticals, medical technology, biotechnology, computational biology, proteomics, computer information science, biology and medical informatics. May design databases and develop algorithms for processing and analyzing genomic information, or other biological information.	Bioinformaticist; Bioinformatics Scientist; Director of Bioinformatics and Trait Discovery; Director of Translation and Experimental Medicine Bioinformatics; Director, Informatics; Research Scientist; Scientific Database Curator; Scientific Informatics Project Leader; Senior Research Associate; Senior Scientist
Biological Scientists, All Other	Biological Scientists, All Other	All biological scientists not listed separately.	none
Geneticists	Geneticists	Research and study the inheritance of traits at the molecular, organism or population level. May evaluate or treat patients with genetic disorders.	Associate Genetics Professor, Biochemical Genetics Laboratory Director, Clinical Cytogenetics Director, Clinical Genetics Laboratory Chief, Clinical Molecular Genetics Laboratory Director, Laboratory Director, Medical Geneticist, Medical Genetics Director, Research Scientist, Scientist
Molecular and Cellular Biologists	Molecular and Cellular Biologists	Research and study cellular molecules and organelles to understand cell function and organization.	Molecular Biology Director, Molecular Biology Professor
Biological Technicians	Biological Technicians	Assist biological and medical scientists in laboratories. Set up, operate, and maintain laboratory instruments and equipment, monitor experiments, make observations, and calculate and record results. May analyze organic substances, such as blood, food, and drugs.	Biological Science Laboratory Technician, Biological Technician, Environmental Technician, Laboratory Technician, Research Assistant, Research Associate, Research Specialist, Research Technician, Resource Biologist, Wildlife Biology Technician
Chemical Technicians	Chemical Technicians	Conduct chemical and physical laboratory tests to assist scientists in making qualitative and quantitative analyses of solids, liquids, and gaseous materials for research and development of new products or processes, quality control, maintenance of environmental standards, and other work involving experimental, theoretical, or practical application of chemistry and related sciences.	Chemical Analyst, Chemical Technician, Formulation Technician, Laboratory Analyst (Lab Analyst), Laboratory Technician (Lab Tech), Laboratory Tester (Lab Tester), Organic Preparation Analyst (Organic Prep Analyst), Quality Control Technician (QC Technician), Research Technician, Water Quality Technician
Chemists	Chemists	Conduct qualitative and quantitative chemical analyses or experiments in laboratories for quality or process control or to develop new products or knowledge.	Air Quality Chemist, Analytical Chemist, Chemical Laboratory Scientist, Chemist, Forensic Chemist, Forensic Scientist, Quality Control Chemist (QC Chemist), Research Chemist, Scientist, Senior Chemist
City and Regional Planning Aides	City and Regional Planning Aides	Compile data from various sources, such as maps, reports, and field and file investigations, for use by city planner in making planning studies.	Community Planner, Development and Housing Director, Development Technician, Engineering Technician, Planner, Planning Aide, Planning Assistant, Planning Intern, Planning Technician, Zoning Technician
Social Science Research Assistants	Social Science Research Assistants	Assist social scientists in laboratory, survey, and other social science research. May help prepare findings for publication and assist in laboratory analysis, quality control, or data management.	Graduate Assistant, Graduate Research Assistant, Project Director, Project Manager, Research Analyst, Research Assistant, Research Associate, Research Specialist, Social Research Assistant, Survey Analyst
Climate Change Analysts	Climate Change Analysts	Research and analyze policy developments related to climate change. Make climate-related recommendations for actions such as legislation, awareness campaigns, or fundraising approaches.	Principal Scientist; Research Associate, Policy; Scientist; Senior Advisor; Senior Advocate; Senior Associate, Climate and Energy Program; Senior Climate Advisor; Senior Policy Analyst; Senior Policy Associate; Staff Climate Scientist
Environmental Restoration Planners	Environmental Restoration Planners	Collaborate with field and biology staff to oversee the implementation of restoration projects and to develop new products. Process and synthesize complex scientific data into practical strategies for restoration, monitoring or management.	Coastal and Estuary Specialist; Director, Forest Restoration Institute; Director, River Restoration; Executive Director; Fish and Wildlife Biologist, Endangered Species Conservation and Recovery; Fisheries Habitat Restoration Specialist; Marine Habitat Resource Specialist; Program Manager, Environmental Planning; Project Manager; Watershed Coordinator
Environmental Scientists and Specialists, Including Health	Environmental Scientists and Specialists, Including Health	Conduct research or perform investigation for the purpose of identifying, abating, or eliminating sources of pollutants or hazards that affect either the environment or the health of the population. Using knowledge of various scientific disciplines, may collect, synthesize, study, report, and recommend action based on data derived from measurements or observations of air, food, soil, water, and other sources.	Environmental Analyst, Environmental Health and Safety Specialist, Environmental Programs Specialist, Environmental Protection Specialist, Environmental Scientist, Environmental Specialist, Hazardous Substances Scientist, Registered Environmental Health Specialist (REHS), Research Environmental Scientist, Senior Environmental Scientist
Industrial Ecologists	Industrial Ecologists	Apply principles and processes of natural ecosystems to develop models for efficient industrial systems. Use knowledge from the physical and social sciences to maximize effective use of natural resources in the production and use of goods and services. Examine societal issues and their relationship with both technical systems and the environment.	Ecologist, Environmental Consultant, Environmental Programs Manager, Environmental Protection Agency Counselor, Environmental Services Director, Environmental Sustainability Manager, Research Environmental Engineer, Research Scientist, Researcher
Clinical Psychologists	Clinical Psychologists	Diagnose or evaluate mental and emotional disorders of individuals through observation, interview, and psychological tests, and formulate and administer programs of treatment.	Child Psychologist, Clinical Director, Clinical Psychologist, Clinical Therapist, Forensic Psychologist, Licensed Clinical Psychologist, Licensed Psychologist, Licensed Psychologist Manager, Pediatric Psychologist, Psychologist
Clinical, Counseling, and School Psychologists	Clinical, Counseling, and School Psychologists	Diagnose and treat mental disorders; learning disabilities; and cognitive, behavioral, and emotional problems, using individual, child, family, and group therapies. May design and implement behavior modification programs.	none
Counseling Psychologists	Counseling Psychologists	Assess and evaluate individuals' problems through the use of case history, interview, and observation and provide individual or group counseling services to assist individuals in achieving more effective personal, social, educational, and vocational development and adjustment.	Applied Behavior Science Specialist (ABSS), Chemical Dependency Therapist, Counseling Psychologist, Counseling Services Director, Counselor, Licensed Professional Counselor (LPC), Psychologist, Psychotherapist, Senior Staff Psychologist, Staff Psychologist
School Psychologists	School Psychologists	Investigate processes of learning and teaching and develop psychological principles and techniques applicable to educational problems.	Bilingual School Psychologist, Child Study Team Director, Consulting Psychologist, Early Intervention School Psychologist, Psychologist, School Psychologist, School Psychometrist
Conservation Scientists	Conservation Scientists	Manage, improve, and protect natural resources to maximize their use without damaging the environment. May conduct soil surveys and develop plans to eliminate soil erosion or to protect rangelands. May instruct farmers, agricultural production managers, or ranchers in best ways to use crop rotation, contour plowing, or terracing to conserve soil and water; in the number and kind of livestock and forage plants best suited to particular ranges; and in range and farm improvements, such as fencing and reservoirs for stock watering.	none
Park Naturalists	Park Naturalists	Plan, develop, and conduct programs to inform public of historical, natural, and scientific features of national, state, or local park.	Education Specialist, Environmental Education Specialist, Environmental Educator, Interpretive Naturalist, Naturalist, Park Activities Coordinator, Park Interpretive Specialist, Park Naturalist, Park Ranger, Program Production Specialist
Range Managers	Range Managers	Research or study range land management practices to provide sustained production of forage, livestock, and wildlife.	Conservationist, Grassland Conservationist, Habitat Management Coordinator, Land Management Supervisor, Natural Resource Manager, Natural Resource Specialist, Range Technician, Rangeland Management Specialist, Resource Manager, Wildlife Manager
Soil and Water Conservationists	Soil and Water Conservationists	Plan or develop coordinated practices for soil erosion control, soil or water conservation, or sound land use.	Conservationist, Environmental Analyst, Erosion Control Specialist, Land Manager, Land Reclamation Specialist, Land Resource Specialist, Resource Conservation Specialist, Resource Conservationist, Soil Conservationist, Watershed Program Manager
Economists	Economists	Conduct research, prepare reports, or formulate plans to address economic problems related to the production and distribution of goods and services or monetary and fiscal policy. May collect and process economic and statistical data using sampling techniques and econometric methods.	Economic Analysis Director, Economic Analyst, Economic Consultant, Economist, Forensic Economist, Health Researcher, Professor, Professor of Economics, Project Economist, Research Analyst
Environmental Economists	Environmental Economists	Conduct economic analysis related to environmental protection and use of the natural environment, such as water, air, land, and renewable energy resources. Evaluate and quantify benefits, costs, incentives, and impacts of alternative options using economic principles and statistical techniques.	Economist, Environmental Economist, Natural Resource Economist, Principal Associate, Principal Research Economist, Resource Economist, Senior Economist
Environmental Science and Protection Technicians, Including Health	Environmental Science and Protection Technicians, Including Health	Perform laboratory and field tests to monitor the environment and investigate sources of pollution, including those that affect health, under the direction of an environmental scientist, engineer, or other specialist. May collect samples of gases, soil, water, and other materials for testing.	Environmental Health Specialist, Environmental Specialist, Environmental Technician, Laboratory Specialist, Laboratory Technician, Process Laboratory Specialist, Public Health Sanitarian, Sanitarian, Water Quality Analyst, Water Quality Specialist
Epidemiologists	Epidemiologists	Investigate and describe the determinants and distribution of disease, disability, or health outcomes. May develop the means for prevention and control.	Chronic Disease Epidemiologist, Communicable Disease Specialist, Environmental Epidemiologist, Epidemiologist, Epidemiology Investigator, Infection Control Practitioner (ICP), Nurse Epidemiologist, Public Health Epidemiologist, Research Epidemiologist, State Epidemiologist
Food Scientists and Technologists	Food Scientists and Technologists	Use chemistry, microbiology, engineering, and other sciences to study the principles underlying the processing and deterioration of foods; analyze food content to determine levels of vitamins, fat, sugar, and protein; discover new food sources; research ways to make processed foods safe, palatable, and healthful; and apply food science knowledge to determine best ways to process, package, preserve, store, and distribute food.	Food Science Professor, Food Scientist, Food Technologist, Product Development Manager, Product Development Scientist, Professor, Quality Assurance Manager (QA Manager), Research and Development Director (R & D Director), Research and Development Manager (R & D Manager), Research Scientist
Forensic Science Technicians	Forensic Science Technicians	Collect, identify, classify, and analyze physical evidence related to criminal investigations. Perform tests on weapons or substances, such as fiber, hair, and tissue to determine significance to investigation. May testify as expert witnesses on evidence or crime laboratory techniques. May serve as specialists in area of expertise, such as ballistics, fingerprinting, handwriting, or biochemistry.	Crime Laboratory Analyst, Crime Scene Analyst, Crime Scene Technician (Crime Scene Tech), CSI (Crime Scene Investigator), Evidence Technician, Forensic Science Examiner, Forensic Scientist, Forensic Specialist, Latent Fingerprint Examiner, Latent Print Examiner
Forest and Conservation Technicians	Forest and Conservation Technicians	Provide technical assistance regarding the conservation of soil, water, forests, or related natural resources. May compile data pertaining to size, content, condition, and other characteristics of forest tracts, under the direction of foresters; or train and lead forest workers in forest propagation, fire prevention and suppression. May assist conservation scientists in managing, improving, and protecting rangelands and wildlife habitats.	Conservationist, Fire Technician, Forest Ranger, Forest Technician, Forestry Aide, Forestry Technician, Natural Resources Technician, Resource Manager, Resource Technician, Wildlife Technician
Foresters	Foresters	Manage public and private forested lands for economic, recreational, and conservation purposes. May inventory the type, amount, and location of standing timber, appraise the timber's worth, negotiate the purchase, and draw up contracts for procurement. May determine how to conserve wildlife habitats, creek beds, water quality, and soil stability, and how best to comply with environmental regulations. May devise plans for planting and growing new trees, monitor trees for healthy growth, and determine optimal harvesting schedules.	Area Forester, Chief Unit Forester, Environmental Protection Forester, Fire Prevention Forester, Forest Practices Field Coordinator, Forester, Regional Forester, Resource Forester, Silviculturist, Urban Forester
Geographers	Geographers	Study the nature and use of areas of the Earth's surface, relating and interpreting interactions of physical and cultural phenomena. Conduct research on physical aspects of a region, including land forms, climates, soils, plants, and animals, and conduct research on the spatial implications of human activities within a given area, including social characteristics, economic activities, and political organization, as well as researching interdependence between regions at scales ranging from local to global.	Earth Observations Chief Scientist (NASA), Environmental Affairs Corporate Director, Geographic Information Systems Analyst (GIS Analyst), Geographic Information Systems Program Director (GIS Program Director), GIS Geographer (Geographic Information Systems Geographer), GIS Physical Scientist (Geographic Information Systems Physical Scientist), Research Coordinator, Scientist, Supervisory Geographer
Geological and Petroleum Technicians	Geological and Petroleum Technicians	Assist scientists or engineers in the use of electronic, sonic, or nuclear measuring instruments in both laboratory and production activities to obtain data indicating potential resources such as metallic ore, minerals, gas, coal, or petroleum. Analyze mud and drill cuttings. Chart pressure, temperature, and other characteristics of wells or bore holes. Investigate and collect information leading to the possible discovery of new metallic ore, minerals, gas, coal, or petroleum deposits.	none
Geological Sample Test Technicians	Geological Sample Test Technicians	Test or analyze geological samples, crude oil, or minerals to detect presence of petroleum, gas, or mineral deposits indicating potential for exploration or production or to determine physical or chemical properties to ensure that products meet quality standards.	Core Inspector, Electron Microprobe Operator, Environmental Field Services Technician, Environmental Sampling Technician, Laboratory Technician, Materials Technician, Organic Section Technical Lead, Physical Science Technician, Quality Control Technician (QC Technician), Research Associate
Geophysical Data Technicians	Geophysical Data Technicians	Measure, record, or evaluate geological data, using sonic, electronic, electrical, seismic, or gravity-measuring instruments to prospect for oil or gas. May collect or evaluate core samples or cuttings.	Exploration Manager, Field Engineer, Geological E-Logger, Geological Technician, Geoscience Technician, Geoscientist, Geotechnician, Observer, Soils Technician, Technical Assistant
Geoscientists, Except Hydrologists and Geographers	Geoscientists, Except Hydrologists and Geographers	Study the composition, structure, and other physical aspects of the Earth. May use geological, physics, and mathematics knowledge in exploration for oil, gas, minerals, or underground water; or in waste disposal, land reclamation, or other environmental problems. May study the Earth's internal composition, atmospheres, oceans, and its magnetic, electrical, and gravitational forces. Includes mineralogists, crystallographers, paleontologists, stratigraphers, geodesists, and seismologists.	Engineering Geologist, Environmental Protection Geologist, Exploration Geologist, Geological Specialist, Geologist, Geophysicist, Geoscientist, Mine Geologist, Petroleum Geologist, Project Geologist
Historians	Historians	Research, analyze, record, and interpret the past as recorded in sources, such as government and institutional records, newspapers and other periodicals, photographs, interviews, films, electronic media, and unpublished manuscripts, such as personal diaries and letters.	Administrative Volunteer, County Historian, County Records Management Officer (County RMO), Historian, Historic Interpreter, Historic Sites Registrar, Historical Interpreter, Programs Director, Research Associate, Researcher
Hydrologists	Hydrologists	Research the distribution, circulation, and physical properties of underground and surface waters; and study the form and intensity of precipitation, its rate of infiltration into the soil, movement through the earth, and its return to the ocean and atmosphere.	Assistant Groundwater Engineer, Environmental Consultant, Groundwater Consultant, Groundwater Programs Director, Hydraulic Engineer, Hydrogeologist, Hydrologic Engineer, Hydrologist, Professor, Research Hydrologist
Industrial-Organizational Psychologists	Industrial-Organizational Psychologists	Apply principles of psychology to human resources, administration, management, sales, and marketing problems. Activities may include policy planning; employee testing and selection, training and development; and organizational development and analysis. May work with management to organize the work setting to improve worker productivity.	Assessment Services Manager, Consultant, Consulting Psychologist, Industrial Psychologist, Industrial/Organizational Psychologist (I/O Psychologist), Management Consultant, Organizational Consultant, Organizational Development Consultant, Organizational Psychologist, Research Scientist
Life Scientists, All Other	Life Scientists, All Other	All life scientists not listed separately.	none
Life, Physical, and Social Science Technicians, All Other	Life, Physical, and Social Science Technicians, All Other	All life, physical, and social science technicians not listed separately.	none
Precision Agriculture Technicians	Precision Agriculture Technicians	Apply geospatial technologies, including geographic information systems (GIS) and Global Positioning System (GPS), to agricultural production or management activities, such as pest scouting, site-specific pesticide application, yield mapping, or variable-rate irrigation. May use computers to develop or analyze maps or remote sensing images to compare physical topography with data on soils, fertilizer, pests, or weather.	Crop Specialist, Independent Crop Consultant, Nutrient Management Specialist, Physical Scientist, Precision Agriculture Specialist, Precision Agronomist, Precision Farming Coordinator, Regional Agronomist, Research Agricultual Engineer, Soil Fertility Specialist
Quality Control Analysts	Quality Control Analysts	Conduct tests to determine quality of raw materials, bulk intermediate and finished products. May conduct stability sample tests.	Analyst Microbiology Lab, Analytical Lab Analyst, Ethanol Quality Leader, Lab Tech, Lab Technician, Laboratory Analyst, Micro Lab Analyst, Quality Assurance Technician, Quality Control Analyst, Quality Control Technician
Remote Sensing Technicians	Remote Sensing Technicians	Apply remote sensing technologies to assist scientists in areas such as natural resources, urban planning, or homeland security. May prepare flight plans or sensor configurations for flight trips.	Aerial Photo Lab Manager Digital Imaging/CAD Tech; Aerial Sensing Equipment/Camera and Lidar/Geospatial Extraction; Compiler; Digital Cartographic Technician; Geospatial Extractor, Analysis; IP/Mosaic Technician; Meteorologist Liaison; Production Manager; Project Manager; Research Associate
Materials Scientists	Materials Scientists	Research and study the structures and chemical properties of various natural and synthetic or composite materials, including metals, alloys, rubber, ceramics, semiconductors, polymers, and glass. Determine ways to strengthen or combine materials or develop new materials with new or specific properties for use in a variety of products and applications. Includes glass scientists, ceramic scientists, metallurgical scientists, and polymer scientists.	Materials Scientist, Micro Electrical/Mechanical Systems Device Scientist (MEMS Device Scientist), Polymer Materials Consultant, Research and Development Scientist (R and D Scientist), Research Scientist, Senior Materials Scientist, Staff Research Scientist, Staff Scientist, Technology Officer, Vice President Research
Medical Scientists, Except Epidemiologists	Medical Scientists, Except Epidemiologists	Conduct research dealing with the understanding of human diseases and the improvement of human health. Engage in clinical investigation, research and development, or other related activities. Includes physicians, dentists, public health specialists, pharmacologists, and medical pathologists who primarily conduct research.	Associate Director, Experimental Medicine; Clinical Laboratory Scientist; Clinical Pharmacologist; Investigator; Laboratory Director; Post-Doctoral Fellow; Research Scientist; Scientist; Senior Research Scientist; Senior Scientist
Microbiologists	Microbiologists	Investigate the growth, structure, development, and other characteristics of microscopic organisms, such as bacteria, algae, or fungi. Includes medical microbiologists who study the relationship between organisms and disease or the effects of antibiotics on microorganisms.	Bacteriologist, Clinical Laboratory Scientist, Clinical Microbiologist, Microbiological Analyst, Microbiological Laboratory Technician, Microbiologist, Microbiology Laboratory Manager, Professor of Microbiology, Quality Control Microbiologist (QC Microbiologist), Study Director
Neuropsychologists and Clinical Neuropsychologists	Neuropsychologists and Clinical Neuropsychologists	Apply theories and principles of neuropsychology to diagnose and treat disorders of higher cerebral functioning.	Clinical Neuropsychologist, Neuropsychologist, Neuropsychology Service Director, Pediatric Neuropsychologist, Professor
Psychologists, All Other	Psychologists, All Other	All psychologists not listed separately.	none
Nuclear Equipment Operation Technicians	Nuclear Equipment Operation Technicians	Operate equipment used for the release, control, or utilization of nuclear energy to assist scientists in laboratory or production activities.	Equipment Operator, Licensed Nuclear Operator, Non-Licensed Nuclear Equipment Operator (NLO), Non-Licensed Nuclear Plant Operator (NLO), Non-Licensed Operator (NLO), Nuclear Auxiliary Operator, Nuclear Equipment Operator (NEO), Nuclear Operations Specialist, Nuclear Plant Equipment Operator, Operations Technician
Nuclear Monitoring Technicians	Nuclear Monitoring Technicians	Collect and test samples to monitor results of nuclear experiments and contamination of humans, facilities, and environment.	Chemistry Technician, Health Physics Technician (HP Technician), Nuclear Chemistry Technician, Radiation Control Technician (Radcon Technician), Radiation Protection Specialist (RP Specialist), Radiation Protection Technician (RP Technician), Radiation Technician, Radiochemical Technician, Senior Health Physics Technician, Senior Radiation Protection Technician
Nuclear Technicians	Nuclear Technicians	Assist nuclear physicists, nuclear engineers, or other scientists in laboratory or production activities. May operate, maintain, or provide quality control for nuclear testing and research equipment. May monitor radiation.	none
Physical Scientists, All Other	Physical Scientists, All Other	All physical scientists not listed separately.	none
Remote Sensing Scientists and Technologists	Remote Sensing Scientists and Technologists	Apply remote sensing principles and methods to analyze data and solve problems in areas such as natural resource management, urban planning, or homeland security. May develop new sensor systems, analytical techniques, or new applications for existing systems.	Data Analytics Chief Scientist, Geospatial Intelligence Analyst, Professor, Remote Sensing Analyst, Remote Sensing Program Manager, Remote Sensing Scientist, Research and Development Director (R&D Director), Research Scientist, Scientist, Sensor Specialist
Physicists	Physicists	Conduct research into physical phenomena, develop theories on the basis of observation and experiments, and devise methods to apply physical laws and theories.	Biophysics Scientist, Health Physicist, Physicist, Research Consultant, Research Physicist, Research Scientist, Scientist
Political Scientists	Political Scientists	Study the origin, development, and operation of political systems. May study topics, such as public opinion, political decision-making, and ideology. May analyze the structure and operation of governments, as well as various political entities. May conduct public opinion surveys, analyze election results, or analyze public documents.	International Affairs Vice President, State-Federal Relations Deputy Director, Technical Director
Social Scientists and Related Workers, All Other	Social Scientists and Related Workers, All Other	All social scientists and related workers not listed separately.	none
Transportation Planners	Transportation Planners	Prepare studies for proposed transportation projects. Gather, compile, and analyze data. Study the use and operation of transportation systems. Develop transportation models or simulations.	Planner, Planning Director, Seaport Planning Manager, Transit Planning Director, Transportation Planner
Sociologists	Sociologists	Study human society and social behavior by examining the groups and social institutions that people form, as well as various social, religious, political, and business organizations. May study the behavior and interaction of groups, trace their origin and growth, and analyze the influence of group activities on individual members.	Research and Development Manager (R&D Manager), Research and Evaluation Manager, Research Associate, Research Center Director, Research Coordinator, Research Scientist, Research Specialist, Social Scientist, Sociologist, Study Director
Soil and Plant Scientists	Soil and Plant Scientists	Conduct research in breeding, physiology, production, yield, and management of crops and agricultural plants or trees, shrubs, and nursery stock, their growth in soils, and control of pests; or study the chemical, physical, biological, and mineralogical composition of soils as they relate to plant or crop growth. May classify and map soils and investigate effects of alternative practices on soil and crop productivity.	Agronomist, Agronomy Research Manager, Agronomy Specialist, Crop Nutrition Scientist, Extension Specialist, Microbiology Soil Scientist, On-Site Soil Evaluator, Research Soil Scientist, Soil Fertility Extension Specialist, Soil Scientist
Survey Researchers	Survey Researchers	Plan, develop, or conduct surveys. May analyze and interpret the meaning of survey data, determine survey objectives, or suggest or test question wording. Includes social scientists who primarily design questionnaires or supervise survey teams.	Field Interviewer, Market Survey Representative, Research Assistant, Research Associate, Research Fellow, Research Interviewer, Research Methodologist, Study Director, Survey Director, Telephone Interviewer
Urban and Regional Planners	Urban and Regional Planners	Develop comprehensive plans and programs for use of land and physical facilities of jurisdictions, such as towns, cities, counties, and metropolitan areas.	City Planner, Community Development Director, Community Development Planner, Housing Development Specialist, Housing Grant Analyst, Neighborhood Planner, Planner, Planning Director, Regional Planner, Urban Design Consultant
Zoologists and Wildlife Biologists	Zoologists and Wildlife Biologists	Study the origins, behavior, diseases, genetics, and life processes of animals and wildlife. May specialize in wildlife research and management. May collect and analyze biological data to determine the environmental effects of present and potential use of land and water habitats.	Aquatic Biologist, Assistant Research Scientist, Conservation Resources Management Biologist, Environmental Specialist, Fish and Wildlife Biologist, Fisheries Biologist, Fishery Biologist, Wildlife Biologist, Wildlife Manager, Zoologist
Administrative Services Managers	Administrative Services Managers	Plan, direct, or coordinate one or more administrative services of an organization, such as records and information management, mail distribution, facilities planning and maintenance, custodial operations, and other office support services.	Administrative Assistant, Administrative Coordinator, Administrative Manager, Administrative Officer, Administrative Specialist, Administrator, Business Administrator, Business Manager, Director of Operations, Office Manager
Advertising and Promotions Managers	Advertising and Promotions Managers	Plan, direct, or coordinate advertising policies and programs or produce collateral materials, such as posters, contests, coupons, or give-aways, to create extra interest in the purchase of a product or service for a department, an entire organization, or on an account basis.	Account Executive, Advertising Director, Advertising Manager, Advertising Sales Manager, Classified Advertising Manager, Marketing and Promotions Manager, Marketing Director, Marketing Manager, Promotions Director, Retail Advertising Sales Manager
Green Marketers	Green Marketers	Create and implement methods to market green products and services.	tion for which data collection is currently underway.
Aquacultural Managers	Aquacultural Managers	Direct and coordinate, through subordinate supervisory personnel, activities of workers engaged in fish hatchery production for corporations, cooperatives, or other owners.	Aquaculture Cooperative Marketing Director, Aquaculture Director, Aquaculture Program Director, Facility Operations Manager, Farm Operations Technical Director, Fish Hatchery Manager, Hatchery Manager, Hatchery Supervisor, Recirculating Aquaculture Systems Specialist, Shellfish Manager
Farm and Ranch Managers	Farm and Ranch Managers	Plan, direct, or coordinate the management or operation of farms, ranches, greenhouses, aquacultural operations, nurseries, timber tracts, or other agricultural establishments. May hire, train, or supervise farm workers or contract for services to carry out the day-to-day activities of the managed operation. May engage in or supervise planting, cultivating, harvesting, financial, or marketing activities.	Accredited Farm Manager (AFM), Cash Crop Farmer, Dairy Farmer, Farm Manager, Farm Operator, Farmer, Grain Farmer, Ranch Manager, Rancher, Sow Farm Manager
Farmers, Ranchers, and Other Agricultural Managers	Farmers, Ranchers, and Other Agricultural Managers	Plan, direct, or coordinate the management or operation of farms, ranches, greenhouses, aquacultural operations, nurseries, timber tracts, or other agricultural establishments. May hire, train, and supervise farm workers or contract for services to carry out the day-to-day activities of the managed operation. May engage in or supervise planting, cultivating, harvesting, and financial and marketing activities.	none
Nursery and Greenhouse Managers	Nursery and Greenhouse Managers	Plan, organize, direct, control, and coordinate activities of workers engaged in propagating, cultivating, and harvesting horticultural specialties, such as trees, shrubs, flowers, mushrooms, and other plants.	Farm Manager, Garden Center Manager, Greenhouse Manager, Grower, Harvesting Manager, Horticulturist, Nursery Manager, Perennial House Manager, Production Manager, Propagation Manager
Architectural and Engineering Managers	Architectural and Engineering Managers	Plan, direct, or coordinate activities in such fields as architecture and engineering or research and development in these fields.	Chief Engineer, Civil Engineering Manager, Director of Engineering, Engineering Group Manager, Engineering Manager, Engineering Program Manager, Principal Engineer, Project Engineer, Project Engineering Manager, Project Manager
Biofuels/Biodiesel Technology and Product Development Managers	Biofuels/Biodiesel Technology and Product Development Managers	Define, plan, or execute biofuels/biodiesel research programs that evaluate alternative feedstock and process technologies with near-term commercial potential.	Analytical Research Program Manager, Biodiesel Division Manager, Biofuels Manager, Chief Technology Officer (CTO), Laboratory Manager (Lab Manager), Manager of Business Development and New Technology, Project Development Director, Scientist, Senior Research Associate, Senior Research Scientist
Biofuels Production Managers	Biofuels Production Managers	Manage biofuels production and plant operations. Collect and process information on plant production and performance, diagnose problems, and design corrective procedures.	Biofuels Production Manager, Cellulosic Ethanol Production Plant Manager, Energy Operations Vice President, Ethanol Operations Manager, Lead Operator, Operations Manager, Plant Manager, Plant Operations Vice President, Production Coordinator, Production Manager
Biomass Power Plant Managers	Biomass Power Plant Managers	Manage operations at biomass power generation facilities. Direct work activities at plant, including supervision of operations and maintenance staff.	Fuel Manager, Maintenance Manager, Maintenance Supervisor, Operations and Maintenance Manager, Operations Manager, Operations Supervisor, Plant Manager, Production Supervisor, Production Support Manager, Production Support Supervisor
Geothermal Production Managers	Geothermal Production Managers	Manage operations at geothermal power generation facilities. Maintain and monitor geothermal plant equipment for efficient and safe plant operations.	Maintenance Manager, Operations Manager, Operations Supervisor, Plant Manager, Plant Supervisor, Power Plant Operations Manager, Site Manager
Hydroelectric Production Managers	Hydroelectric Production Managers	Manage operations at hydroelectric power generation facilities. Maintain and monitor hydroelectric plant equipment for efficient and safe plant operations.	Facility Manager, Hydro Station Supervisor, Maintenance Superintendent, Maintenance Supervisor, Operations Manager, Operations Supervisor, Plant Manager, Power Plant Superintendent, Power Plant Supervisor, Power Project Manager
Industrial Production Managers	Industrial Production Managers	Plan, direct, or coordinate the work activities and resources necessary for manufacturing products in accordance with cost, quality, and quantity specifications.	Area Plant Manager, General Production Manager, Manufacturing Coordinator, Manufacturing Manager, Plant Manager, Plant Senior Manager, Product Line Manager, Production Control Manager, Production Manager, Sub Plant Manager
Methane/Landfill Gas Collection System Operators	Methane/Landfill Gas Collection System Operators	Direct daily operations, maintenance, or repair of landfill gas projects, including maintenance of daily logs, determination of service priorities, and compliance with reporting requirements.	tion for which data collection is currently underway.
Quality Control Systems Managers	Quality Control Systems Managers	Plan, direct, or coordinate quality assurance programs. Formulate quality control policies and control quality of laboratory and production efforts.	Associate Director, QA; Director of Quality; Lab Manager; Laboratory Manager; QA Manager; Quality Assurance Manager; Quality Control; Quality Control Manager; Quality Control Supervisor; Quality Manager
Brownfield Redevelopment Specialists and Site Managers	Brownfield Redevelopment Specialists and Site Managers	Plan and direct cleanup and redevelopment of contaminated properties for reuse. Does not include properties sufficiently contaminated to qualify as Superfund sites.	Brownfield and Economic Development Director; Brownfield Program Coordinator; Business Development Manager; Chief of Planning; Deputy Commissioner; Director; Director of Development; Environmental Program Manager; Manager, Division of Environmental Quality; Senior Environmental Practice Leader
Compliance Managers	Compliance Managers	Plan, direct, or coordinate activities of an organization to ensure compliance with ethical or regulatory standards.	Business Practices Supervisor; Compliance Coordinator; Compliance Engineer-Products; Compliance Manager; Compliance Officer; Compliance Review Officer; Corporate Operations Compliance Manager; Director of Compliance; Director, Global Ethics & Compliance and Assistant General Counsel; Internal Review and Audit Compliance
Investment Fund Managers	Investment Fund Managers	Plan, direct, or coordinate investment strategy or operations for a large pool of liquid assets supplied by institutional investors or individual investors.	Assistant Vice President, Investment Analysis; Equity Analyst; Fixed Income Portfolio Manager; Investment Analyst; Lead Portfolio Manager; Portfolio Manager; Senior Investment Analyst; Senior Portfolio Manager; Vice President and Portfolio Manager; Vice President, Fixed Income
Loss Prevention Managers	Loss Prevention Managers	Plan and direct policies, procedures, or systems to prevent the loss of assets. Determine risk exposure or potential liability, and develop risk control measures.	Director-Loss Prevention; District Loss Prevention Manager; Logistics Loss Prevention Manager; Loss Prevention Manager; Loss Prevention Operations Manager; Loss Prevention/Safety District Manager; Manager of Loss Prevention Operations; Market Asset Protection Manager; Regional Loss Prevention Manager; Senior Manager, Asset Protection
Managers, All Other	Managers, All Other	All managers not listed separately.	none
Regulatory Affairs Managers	Regulatory Affairs Managers	Plan, direct, or coordinate production activities of an organization to ensure compliance with regulations and standard operating procedures.	Clinical Trials Systems Administrator, Global Regulatory Affairs Manager, Regulatory Affairs Director, Regulatory Affairs Manager, Regulatory Affairs Portfolio Leader, Regulatory Consultant, Regulatory Leader, Regulatory Product Manager
Security Managers	Security Managers	Direct an organization's security functions, including physical security and safety of employees, facilities, and assets.	Corporate Physical Security Supervisor; Corporate Security Manager; Director Security Management; Director, Corporate Security; Manager, Security and Safety; Manager, Security Infrastructure and Enterprise Services; Manager, Security Services and Safety System Support; Security Director; Security Manager
Supply Chain Managers	Supply Chain Managers	Direct or coordinate production, purchasing, warehousing, distribution, or financial forecasting services or activities to limit costs and improve accuracy, customer service, or safety. Examine existing procedures or opportunities for streamlining activities to meet product distribution needs. Direct the movement, storage, or processing of inventory.	Global Supply Chain Director, Supply Chain Director, Supply Chain Manager, Supply Chain Vice President
Wind Energy Operations Managers	Wind Energy Operations Managers	Manage wind field operations, including personnel, maintenance activities, financial activities, and planning.	Facility Manager, Operations and Maintenance Manager, Operations Manager, Site Manager, Wind Farm Operations Manager, Wind Field Manager, Wind Operations Manager, Wind Operations Supervisor, Wind Plant Manager, Wind Site Manager
Wind Energy Project Managers	Wind Energy Project Managers	Lead or manage the development and evaluation of potential wind energy business opportunities, including environmental studies, permitting, and proposals. May also manage construction of projects.	Business Developer, Business Development Director, Business Development Manager, Development Associate, Development Director, Development Manager, Project Developer, Project Development Leader, Project Manager, Renewable Project Management and Construction Director
Chief Executives	Chief Executives	Determine and formulate policies and provide overall direction of companies or private and public sector organizations within guidelines set up by a board of directors or similar governing body. Plan, direct, or coordinate operational activities at the highest level of management with the help of subordinate executives and staff managers.	Chief Diversity Officer (CDO), Chief Executive Officer (CEO), Chief Financial Officer (CFO), Chief Nursing Officer, Chief Operating Officer (COO), Executive Director, Executive Vice President (EVP), Operations Vice President, President, Vice President
Chief Sustainability Officers	Chief Sustainability Officers	Communicate and coordinate with management, shareholders, customers, and employees to address sustainability issues. Enact or oversee a corporate sustainability strategy.	Corporate Sustainability Process Manager; Director of Sustainability; Director of Sustainability Programs; Director of Sustainable Design; Supply Chain Manager, Sustainability and Energy; Sustainability Coordinator; Sustainability Director; Vice President, Corporate Social Responsibility and Sustainability (VP CSR and Sustainability)
Clinical Research Coordinators	Clinical Research Coordinators	Plan, direct, or coordinate clinical research projects. Direct the activities of workers engaged in clinical research projects to ensure compliance with protocols and overall clinical objectives. May evaluate and analyze clinical data.	Clinical Program Coordinator, Clinical Program Manager, Clinical Research Administrator, Clinical Research Associate (CRA), Clinical Research Coordinator, Clinical Research Manager, Clinical Research Nurse Coordinator, Clinical Trial Coordinator, Clinical Trial Manager, Research Coordinator
Natural Sciences Managers	Natural Sciences Managers	Plan, direct, or coordinate activities in such fields as life sciences, physical sciences, mathematics, statistics, and research and development in these fields.	Environmental Program Manager, Fisheries Director, Health Sciences Manager, Laboratory Manager, Natural Science Manager, Research and Development Director, Research Manager, Senior Investigator, Senior Scientist, Water Team Leader
Water Resource Specialists	Water Resource Specialists	Design or implement programs and strategies related to water resource issues such as supply, quality, and regulatory compliance issues.	Hydrogeologist; National Stormwater Leader; Owner, Consulting Engineer; Owner, Professional Engineer; Research Hydraulic Engineer; Senior Group Manager; Senior Hydrogeologist; Senior Water Resources Engineer; VP-Senior Principal Water Resources Engineer; Water Resources Business Segment Leader
Compensation and Benefits Managers	Compensation and Benefits Managers	Plan, direct, or coordinate compensation and benefits activities of an organization.	Benefits Coordinator, Benefits Manager, Business Manager, Compensation and Benefits Manager, Compensation Director, Compensation Manager, Corporate Controller, Director of Compensation, Human Resources Director, Office Manager
Computer and Information Systems Managers	Computer and Information Systems Managers	Plan, direct, or coordinate activities in such fields as electronic data processing, information systems, systems analysis, and computer programming.	Application Development Director, Computing Services Director, Data Processing Manager, Information Systems Director (IS Director), Information Systems Manager (IS Manager), Information Systems Supervisor (IS Supervisor), Information Technology Director (IT Director), Information Technology Manager (IT Manager), MIS Director (Management Information Systems Director), Technical Services Manager
Construction Managers	Construction Managers	Plan, direct, or coordinate, usually through subordinate supervisory personnel, activities concerned with the construction and maintenance of structures, facilities, and systems. Participate in the conceptual development of a construction project and oversee its organization, scheduling, budgeting, and implementation. Includes managers in specialized construction fields, such as carpentry or plumbing.	Concrete Foreman, Construction Area Manager, Construction Foreman, Construction Manager, Construction Superintendent, General Contractor, Job Superintendent, Project Executive, Project Manager, Project Superintendent
Distance Learning Coordinators	Distance Learning Coordinators	Coordinate day-to-day operations of distance learning programs and schedule courses.	Chief Learning Officer, Coordinator of Online Programs, Director of Distance Learning, Distance Education Faculty Liaison, Distance Learning Coordinator, Distance Learning Technician, Distance Learning Unit Leader, Head of Academic Technology, Online Facilitator, Program Facilitation Director for Distance Learning
Education Administrators, All Other	Education Administrators, All Other	All education administrators not listed separately.	none
Fitness and Wellness Coordinators	Fitness and Wellness Coordinators	Manage or coordinate fitness and wellness programs and services. Manage and train staff of wellness specialists, health educators, or fitness instructors.	Chief Wellness Officer, Executive Wellness Programs Director, Fitness and Wellness Director, Fitness Coordinator, Fitness Director, Fitness Supervisor, Fitness/Wellness Director, Group Fitness Manager (GFM), Recreational Sports Director, Wellness Director
Education Administrators, Elementary and Secondary School	Education Administrators, Elementary and Secondary School	Plan, direct, or coordinate the academic, administrative, or auxiliary activities of public or private elementary or secondary level schools.	Assistant Principal, Athletic Director, Elementary Principal, High School Principal, Middle School Principal, Principal, School Administrator, School Superintendent, Special Education Director, Superintendent
Education Administrators, Postsecondary	Education Administrators, Postsecondary	Plan, direct, or coordinate research, instructional, student administration and services, and other educational activities at postsecondary institutions, including universities, colleges, and junior and community colleges.	Academic Affairs Dean, Academic Affairs Vice President, Academic Dean, Admissions Director, College President, Dean, Dean of Students, Financial Aid Director, Provost, Registrar
Education Administrators, Preschool and Childcare Center/Program	Education Administrators, Preschool and Childcare Center/Program	Plan, direct, or coordinate the academic and nonacademic activities of preschool and childcare centers or programs.	Administrator, Child Care Director, Childcare Director, Director, Early Head Start Director, Education Coordinator, Education Director, Executive Director, Preschool Director, Site Coordinator
Emergency Management Directors	Emergency Management Directors	Plan and direct disaster response or crisis management activities, provide disaster preparedness training, and prepare emergency plans and procedures for natural (e.g., hurricanes, floods, earthquakes), wartime, or technological (e.g., nuclear power plant emergencies or hazardous materials spills) disasters or hostage situations.	Emergency Management Consultant, Emergency Management Coordinator, Emergency Management Director, Emergency Management Program Specialist, Emergency Management System Director (EMS Director), Emergency Planner, Emergency Preparedness Coordinator, Emergency Preparedness Program Specialist, Emergency Preparedness Specialist, Emergency Services Director
Financial Managers	Financial Managers	Plan, direct, or coordinate accounting, investing, banking, insurance, securities, and other financial activities of a branch, office, or department of an establishment.	none
Financial Managers, Branch or Department	Financial Managers, Branch or Department	Direct and coordinate financial activities of workers in a branch, office, or department of an establishment, such as branch bank, brokerage firm, risk and insurance department, or credit department.	Assistant Manager, Assistant Vice President (AVP), Banking Center Manager (BCM), Banking Officer, Branch Manager, Credit Administration Manager, Financial Center Manager, Regional Manager, Service Center Manager, Vice President
Treasurers and Controllers	Treasurers and Controllers	Direct financial activities, such as planning, procurement, and investments for all or part of an organization.	Chief Financial Officer (CFO), Chief School Finance Officer, Comptroller, Controller, Director of Finance, Finance Director, Finance Manager, Finance Vice President, School Treasurer, Treasurer
Food Service Managers	Food Service Managers	Plan, direct, or coordinate activities of an organization or department that serves food and beverages.	Banquet Manager, Catering Manager, Director of Food and Beverage, Food and Beverage Manager, Food Service Director, Food Service Manager, Food Service Supervisor, Kitchen Manager, Restaurant General Manager, Restaurant Manager
Funeral Service Managers	Funeral Service Managers	Plan, direct, or coordinate the services or resources of funeral homes. Includes activities such as determining prices for services or merchandise and managing the facilities of funeral homes.	Arranging Funeral Director; Assistant Manager of Operations; Funeral Home Location Manager; Funeral Home Manager; Funeral Service Manager; Location Manager; Market Manager; Mortuary Operations Manager; Sales Manager, Prearranged Funerals; Scheduling Manager
Gaming Managers	Gaming Managers	Plan, direct, or coordinate gaming operations in a casino. May formulate house rules.	Assistant Casino Shift Manager, Bingo Manager, Casino Manager, Casino Shift Manager, Gaming Director, Gaming Manager, Slot Manager, Slot Operations Director, Table Games Manager, Table Games Shift Manager
General and Operations Managers	General and Operations Managers	Plan, direct, or coordinate the operations of public or private sector organizations. Duties and responsibilities include formulating policies, managing daily operations, and planning the use of materials and human resources, but are too diverse and general in nature to be classified in any one functional area of management or administration, such as personnel, purchasing, or administrative services.	Business Manager, Facilities Manager, Facility Manager, General Manager (GM), Operations Director, Operations Manager, Plant Manager, Plant Superintendent, Production Manager, Store Manager
Human Resources Managers	Human Resources Managers	Plan, direct, or coordinate human resources activities and staff of an organization.	Director of Human Resources, Employee Benefits Manager, Employee Relations Manager, Human Resources Director (HR Director), Human Resources Manager (HR Manager), Human Resources Vice President
Legislators	Legislators	Develop, introduce or enact laws and statutes at the local, tribal, State, or Federal level. Includes only workers in elected positions.	SummaryDetailsCusto
Lodging Managers	Lodging Managers	Plan, direct, or coordinate activities of an organization or department that provides lodging and other accommodations.	Bed and Breakfast Innkeeper, Director of Front Office, Front Desk Manager, Front Office Manager, Hotel Manager, Night Manager, Resort Manager, Rooms Director
Logistics Managers	Logistics Managers	Plan, direct, or coordinate purchasing, warehousing, distribution, forecasting, customer service, or planning services. Manage logistics personnel and logistics systems and direct daily operations.	Global Logistics Manager, Integrated Logistics Programs Director, Logistics Manager, Logistics Solution Manager, Supply Chain Logistics Manager
Storage and Distribution Managers	Storage and Distribution Managers	Plan, direct, or coordinate the storage or distribution operations within an organization or the activities of organizations that are engaged in storing or distributing materials or products.	Cold Storage Supervisor, Customer Service Manager, Distribution Center Manager, Distribution Manager, Distribution Operation Manager, Load Out Supervisor, Shipping Manager, Shipping Supervisor, Stores Supervisor, Warehouse Manager
Transportation Managers	Transportation Managers	Plan, direct, or coordinate the transportation operations within an organization or the activities of organizations that provide transportation services.	Director of Operations, Fleet Manager, Freight Coordinator, Global Transportation Manager, Traffic Manager, Train Operations Manager, Trainmaster, Transportation Director, Transportation Manager, Transportation Supervisor
Transportation, Storage, and Distribution Managers	Transportation, Storage, and Distribution Managers	Plan, direct, or coordinate transportation, storage, or distribution activities in accordance with organizational policies and applicable government laws or regulations. Includes logistics managers.	none
Marketing Managers	Marketing Managers	Plan, direct, or coordinate marketing policies and programs, such as determining the demand for products and services offered by a firm and its competitors, and identify potential customers. Develop pricing strategies with the goal of maximizing the firm's profits or share of the market while ensuring the firm's customers are satisfied. Oversee product development or monitor trends that indicate the need for new products and services.	Account Supervisor, Brand Manager, Business Development Director, Business Development Manager, Commercial Lines Manager, Market Development Executive, Marketing Coordinator, Marketing Director, Marketing Manager, Product Manager
Medical and Health Services Managers	Medical and Health Services Managers	Plan, direct, or coordinate medical and health services in hospitals, clinics, managed care organizations, public health agencies, or similar organizations.	Clinical Director, Health Information Management Corporate Director, Health Information Management Director, Health Manager, Mental Health Program Manager, Nurse Manager, Nursing Director, Office Manager, Practice Administrator, Program Manager
Postmasters and Mail Superintendents	Postmasters and Mail Superintendents	Plan, direct, or coordinate operational, administrative, management, and supportive services of a U.S. post office; or coordinate activities of workers engaged in postal and related work in assigned post office.	Delivery Supervisor, Distribution Operation Supervisor (SDO), Distribution Operations Manager, Distribution Operations Supervisor, Mail Delivery Supervisor, Postal Supervisor, Postmaster, Postmaster Relief (PMR), Remote Encoding Center Manager, Remote Encoding Operations Supervisor
Property, Real Estate, and Community Association Managers	Property, Real Estate, and Community Association Managers	Plan, direct, or coordinate the selling, buying, leasing, or governance activities of commercial, industrial, or residential real estate properties. Includes managers of homeowner and condominium associations, rented or leased housing units, buildings, or land (including rights-of-way).	Apartment Manager, Commercial Property Services Coordinator, Community Manager, Condominium Association Property Manager, Consulting Property Manager, Lease Administration Supervisor, Leasing Manager, On Site Property Manager, Property Manager, Resident Manager
Public Relations and Fundraising Managers	Public Relations and Fundraising Managers	Plan, direct, or coordinate activities designed to create or maintain a favorable public image or raise issue awareness for their organization or client; or if engaged in fundraising, plan, direct, or coordinate activities to solicit and maintain funds for special projects or nonprofit organizations.	Account Executive, Account Manager, Account Supervisor, Business Development Director, Communications Director, Community Relations Director, Director of Public Relations, Public Affairs Director, Public Relations Director, Public Relations Manager (PR Manager)
Purchasing Managers	Purchasing Managers	Plan, direct, or coordinate the activities of buyers, purchasing officers, and related workers involved in purchasing materials, products, and services. Includes wholesale or retail trade merchandising managers and procurement managers.	Commodity Manager, Director of Materials, Director of Purchasing, Director of Strategic Sourcing, Materials Manager, Procurement Manager, Procurement Officer, Purchasing Director, Purchasing Manager, Purchasing Supervisor
Sales Managers	Sales Managers	Plan, direct, or coordinate the actual distribution or movement of a product or service to the customer. Coordinate sales distribution by establishing sales territories, quotas, and goals and establish training programs for sales representatives. Analyze sales statistics gathered by staff to determine sales potential and inventory requirements and monitor the preferences of customers.	District Sales Manager, National Sales Manager, Regional Sales Manager, Sales and Marketing Vice President, Sales Director, Sales Manager, Sales Representative, Sales Supervisor, Sales Vice President, Store Manager
Social and Community Service Managers	Social and Community Service Managers	Plan, direct, or coordinate the activities of a social service program or community outreach organization. Oversee the program or organization's budget and policies regarding participant involvement, program requirements, and benefits. Work may involve directing social workers, counselors, or probation officers.	Adoption Services Manager, Children's Service Supervisor, Clinical Services Director, Community Services Block Grant/Outreach Social Worker (CSBG/Outreach Social Worker), Director of Child Welfare Services, Director of Social Services, Program Director, Program Manager, Social Services Director, Vocational Rehabilitation Administrator
Training and Development Managers	Training and Development Managers	Plan, direct, or coordinate the training and development activities and staff of an organization.	Development Manager, Director of Education, Director of Educational Services, Director of Staff Development, Education and Development Manager, Learning Manager, Manager of Staff Training and Development, Training and Development Coordinator, Training Director, Training Manager
Bill and Account Collectors	Bill and Account Collectors	Locate and notify customers of delinquent accounts by mail, telephone, or personal visit to solicit payment. Duties include receiving payment and posting amount to customer's account; preparing statements to credit department if customer fails to respond; initiating repossession proceedings or service disconnection; and keeping records of collection and status of accounts.	Account Representative, Accounts Receivable Specialist, Biller, Collections Manager, Collector, Credit Clerk, Debt Collector, Patient Access Specialist, Patient Account Representative, Telephone Collector
Billing and Posting Clerks	Billing and Posting Clerks	Compile, compute, and record billing, accounting, statistical, and other numerical data for billing purposes. Prepare billing invoices for services rendered or for delivery or shipment of goods.	Accounts Payable Associate, Accounts Payable Clerk, Accounts Payable Coordinator, Accounts Receivable Coordinator, Administrative Assistant, Bookkeeper, Cost Accounting Clerk, Credit Analyst
Billing, Cost, and Rate Clerks	Billing, Cost, and Rate Clerks	Compile data, compute fees and charges, and prepare invoices for billing purposes. Duties include computing costs and calculating rates for goods, services, and shipment of goods; posting data; and keeping other relevant records. May involve use of computer or typewriter, calculator, and adding and bookkeeping machines.	Accounting Assistant, Accounting Clerk, Accounts Payable Clerk, Accounts Receivable Clerk, Administrative Assistant, Biller, Billing Clerk, Billing Coordinator, Billing Specialist, Office Manager
Statement Clerks	Statement Clerks	Prepare and distribute bank statements to customers, answer inquiries, and reconcile discrepancies in records and accounts.	Account Services Representative, Bookkeeping Assistant, Data Processor, Item Processing Clerk, Operations Clerk, Reconciling Clerk, Statement Clerk, Statement Distribution Clerk, Statement Processor, Statement Services Representative
Bioinformatics Technicians	Bioinformatics Technicians	Apply principles and methods of bioinformatics to assist scientists in areas such as pharmaceuticals, medical technology, biotechnology, computational biology, proteomics, computer information science, biology and medical informatics. Apply bioinformatics tools to visualize, analyze, manipulate or interpret molecular data. May build and maintain databases for processing and analyzing genomic or other biological information.	Assistant Research Scientist, Bioinformatics Analyst, Bioinformatics Developer, Bioinformatics Specialist, Bioinformatics Technician, Biotechnician, Informatics Developer, Museum Informatics Specialist, Research Assistant, Scientific Informatics Analyst
Statistical Assistants	Statistical Assistants	Compile and compute data according to statistical formulas for use in statistical studies. May perform actuarial computations and compile charts and graphs for use by actuaries. Includes actuarial clerks.	Actuarial Analyst, Actuarial Assistant, Actuarial Technician, Administrative Analyst, Assistant Statistician, Data Analyst, Research Analyst, Research Assistant, Statistical Clerk, Statistical Technician
Bookkeeping, Accounting, and Auditing Clerks	Bookkeeping, Accounting, and Auditing Clerks	Compute, classify, and record numerical data to keep financial records complete. Perform any combination of routine calculating, posting, and verifying duties to obtain primary financial data for use in maintaining accounting records. May also check the accuracy of figures, calculations, and postings pertaining to business transactions recorded by other workers.	Account Clerk, Account Receivable Clerk, Accounting Assistant, Accounting Associate, Accounting Clerk, Accounts Payable Clerk, Accounts Payable Specialist, Accounts Payables Clerk, Accounts Receivable Clerk, Bookkeeper
Brokerage Clerks	Brokerage Clerks	Perform duties related to the purchase, sale or holding of securities. Duties include writing orders for stock purchases or sales, computing transfer taxes, verifying stock transactions, accepting and delivering securities, tracking stock price fluctuations, computing equity, distributing dividends, and keeping records of daily transactions and holdings.	Account Administrator, Client Associate, Client Service Associate, Operations Clerk, Operations Coordinator, Registered Account Administrator, Registered Sales Assistant, Sales Assistant, Sales Trader, Trading Assistant
Cargo and Freight Agents	Cargo and Freight Agents	Expedite and route movement of incoming and outgoing cargo and freight shipments in airline, train, and trucking terminals, and shipping docks. Take orders from customers and arrange pickup of freight and cargo for delivery to loading platform. Prepare and examine bills of lading to determine shipping charges and tariffs.	Cargo Agent, Documentation Clerk, Drop Shipment Clerk, Freight Broker, Intermodal Dispatcher, International Coordinator, Load Planner, Logistics Coordinator, Logistics Service Representative, Operations Manager
Freight Forwarders	Freight Forwarders	Research rates, routings, or modes of transport for shipment of products. Maintain awareness of regulations affecting the international movement of cargo. Make arrangements for additional services, such as storage or inland transportation.	Account Manager, Air Export Agent, Air Export Coordinator, Export Coordinator, GSA Coordinator, Ocean Export Coordinator, Ocean Forwarder, Relocation Coordinator, Route Specialist, Special Services Agent
Communications Equipment Operators, All Other	Communications Equipment Operators, All Other	All communications equipment operators not listed separately.	none
Computer Operators	Computer Operators	Monitor and control electronic computer and peripheral electronic data processing equipment to process business, scientific, engineering, and other data according to operating instructions. Monitor and respond to operating and error messages. May enter commands at a computer terminal and set controls on computer and peripheral devices.	Computer Console Operator, Computer Operator, Computer Specialist, Computer Technician, Information Technology Specialist, Operations and Maintenance Technician, Software Technician, Systems Operator
Correspondence Clerks	Correspondence Clerks	Compose letters or electronic correspondence in reply to requests for merchandise, damage claims, credit and other information, delinquent accounts, incorrect billings, or unsatisfactory services. Duties may include gathering data to formulate reply and preparing correspondence.	Chargeback Specialist, Claims Correspondence Clerk, Correspondence Clerk, Correspondence Coordinator, Correspondence Representative, Correspondent, Dispute Resolution Analyst, Dispute Specialist, Office Technician, Technical Clerk
Couriers and Messengers	Couriers and Messengers	Pick up and deliver messages, documents, packages, and other items between offices or departments within an establishment or directly to other business concerns, traveling by foot, bicycle, motorcycle, automobile, or public conveyance.	Courier, Driver, Laboratory Courier, Mail Carrier, Mail Clerk, Mailroom Courier, Messenger, Security Messenger, Transporter, Vehicle Delivery Worker
Court Clerks	Court Clerks	Perform clerical duties in court of law; prepare docket of cases to be called; secure information for judges; and contact witnesses, attorneys, and litigants to obtain information for court.	Case Manager, Circuit Court Clerk, Clerk, Court Clerk, Court Specialist, Courtroom Clerk, Deputy Clerk, Deputy Clerk of Court, Deputy Court Clerk, Law Clerk
Court, Municipal, and License Clerks	Court, Municipal, and License Clerks	Perform clerical duties for courts of law, municipalities, or governmental licensing agencies and bureaus. May prepare docket of cases to be called; secure information for judges and court; prepare draft agendas or bylaws for town or city council; answer official correspondence; keep fiscal records and accounts; issue licenses or permits; and record data, administer tests, or collect fees.	none
License Clerks	License Clerks	Issue licenses or permits to qualified applicants. Obtain necessary information, record data, advise applicants on requirements, collect fees, and issue licenses. May conduct oral, written, visual, or performance testing.	Clerk, Dealer Support Technician, License and Permit Specialist, License Clerk, Licensing Specialist, Motor Vehicle Field Representative (MVFR), Motor Vehicle License Clerk, Motor Vehicle Representative, Permit Specialist, Program Technician
Municipal Clerks	Municipal Clerks	Draft agendas and bylaws for town or city council; record minutes of council meetings; answer official correspondence; keep fiscal records and accounts; and prepare reports on civic needs.	City Clerk, City Recorder, City Secretary, Clerk, Deputy City Clerk, Deputy Clerk, Municipal Clerk, Recorder, Town Clerk, Township Clerk
Credit Authorizers	Credit Authorizers	Authorize credit charges against customers' accounts.	Business Manager, Credit Administrator, Credit Director, Credit Manager
Credit Authorizers, Checkers, and Clerks	Credit Authorizers, Checkers, and Clerks	Authorize credit charges against customers' accounts. Investigate history and credit standing of individuals or business establishments applying for credit. May interview applicants to obtain personal and financial data; determine credit worthiness; process applications; and notify customers of acceptance or rejection of credit.	none
Credit Checkers	Credit Checkers	Investigate history and credit standing of individuals or business establishments applying for credit. Telephone or write to credit departments of business and service establishments to obtain information about applicant's credit standing.	Commercial Credit Reviewer, Commercial Loan Reviewer, Credit Administrator, Credit Investigator, Credit Manager, Credit Processor, Credit Representative
Customer Service Representatives	Customer Service Representatives	Interact with customers to provide information in response to inquiries about products and services and to handle and resolve complaints.	Account Manager, Account Representative, Call Center Representative, Client Services Representative, Customer Care Representative (CCR), Customer Service Agent, Customer Service Representative (Customer Service Rep), Customer Service Specialist, Member Services Representative, Sales Facilitator
Patient Representatives	Patient Representatives	Assist patients in obtaining services, understanding policies and making health care decisions.	Admissions Coordinator, Case Manager, Medicaid Service Coordinator (MSC), Patient Access Specialist, Patient Advocate, Patient Representative, Service Coordinator
Data Entry Keyers	Data Entry Keyers	Operate data entry device, such as keyboard or photo composing perforator. Duties may include verifying data and preparing materials for printing.	Claims Support Specialist, Commission Specialist, Data Capture Specialist, Data Entry Clerk, Data Entry Machine Operator, Data Entry Operator, Fiscal Assistant, Remote Computer Terminal Operator, Typist, Underwriting Support Specialist
Desktop Publishers	Desktop Publishers	Format typescript and graphic elements using computer software to produce publication-ready material.	Advertising Associate, Art Director, Computer Typesetter, Creative Director, Desktop Publishing Specialist, Electronic Console Display Operator, Electronic Imager, Graphic Artist, Mac Operator, Production Manager
Dispatchers, Except Police, Fire, and Ambulance	Dispatchers, Except Police, Fire, and Ambulance	Schedule and dispatch workers, work crews, equipment, or service vehicles for conveyance of materials, freight, or passengers, or for normal installation, service, or emergency repairs rendered outside the place of business. Duties may include using radio, telephone, or computer to transmit assignments and compiling statistics and reports on work progress.	Aircraft Dispatcher, City Dispatcher, Dispatch Manager, Dispatcher (Dispatch), Motor Coach Supervisor, Operations Dispatcher, Rail Operations Controller, School Bus Dispatcher, Train Dispatcher, Truck Dispatcher
Eligibility Interviewers, Government Programs	Eligibility Interviewers, Government Programs	Determine eligibility of persons applying to receive assistance from government programs and agency resources, such as welfare, unemployment benefits, social security, and public housing.	Business Employment Specialist, Career Consultant, Case Manager, Eligibility Examiner, Eligibility Specialist, Housing Specialist, Medicaid Analyst, Program Eligibility Specialist, Work Force Advisor, Workforce Services Representative (WSR)
Executive Secretaries and Executive Administrative Assistants	Executive Secretaries and Executive Administrative Assistants	Provide high-level administrative support by conducting research, preparing statistical reports, handling information requests, and performing clerical functions such as preparing correspondence, receiving visitors, arranging conference calls, and scheduling meetings. May also train and supervise lower-level clerical staff.	Administrative Aide, Administrative Assistant, Administrative Associate, Administrative Coordinator, Administrative Secretary, Executive Administrative Assistant, Executive Assistant, Executive Secretary, Office Manager, Secretary
File Clerks	File Clerks	File correspondence, cards, invoices, receipts, and other records in alphabetical or numerical order or according to the filing system used. Locate and remove material from file when requested.	Claims Clerk, Clerk, Documentation Specialist, File Clerk, Human Resources Assistant (HR Assistant), Manufacturing Clerk, Medical Records Clerk, Office Assistant, Police Records Clerk, Records Clerk
Financial Clerks, All Other	Financial Clerks, All Other	All financial clerks not listed separately.	none
First-Line Supervisors of Office and Administrative Support Workers	First-Line Supervisors of Office and Administrative Support Workers	Directly supervise and coordinate the activities of clerical and administrative support workers.	Accounting Manager, Accounts Payable Supervisor, Accounts Receivable Manager, Administrative Supervisor, Customer Service Manager, Customer Service Supervisor, Office Coordinator, Office Manager, Office Supervisor, Staff Services Manager
Gaming Cage Workers	Gaming Cage Workers	In a gaming establishment, conduct financial transactions for patrons. May reconcile daily summaries of transactions to balance books. May accept patron's credit application and verify credit references to provide check-cashing authorization or to establish house credit accounts. May sell gambling chips, tokens, or tickets to patrons, or to other workers for resale to patrons. May convert gaming chips, tokens, or tickets to currency upon patron's request. May use a cash register or computer to record transaction.	Cage Cashier, Cage Manager, Cage Supervisor, Cage/Vault Supervisor, Casino Cage Cashier, Casino Cashier, Casino Cashier Manager, Gaming Cage Worker, Gaming Cashier, Mutuel Clerk
Hotel, Motel, and Resort Desk Clerks	Hotel, Motel, and Resort Desk Clerks	Accommodate hotel, motel, and resort patrons by registering and assigning rooms to guests, issuing room keys or cards, transmitting and receiving messages, keeping records of occupied rooms and guests' accounts, making and confirming reservations, and presenting statements to and collecting payments from departing guests.	Desk Clerk, Front Desk Agent, Front Desk Associate, Front Desk Attendant, Front Desk Clerk, Front Desk Supervisor, Front Office Agent, Guest Service Representative, Guest Services Agent (GSA), Night Auditor
Human Resources Assistants, Except Payroll and Timekeeping	Human Resources Assistants, Except Payroll and Timekeeping	Compile and keep personnel records. Record data for each employee, such as address, weekly earnings, absences, amount of sales or production, supervisory reports, and date of and reason for termination. May prepare reports for employment records, file employment records, or search employee files and furnish information to authorized persons.	Administrative Assistant, Human Resources Administrative Assistant, Human Resources Assistant (HR Assistant), Human Resources Associate (HR Associate), Human Resources Consultant (HR Consultant), Human Resources Coordinator (HR Coordinator), Human Resources Representative (HR Representative), Human Resources Specialist (HR Specialist), Human Resources Technician (HR Technician), Personnel Assistant
Information and Record Clerks, All Other	Information and Record Clerks, All Other	All information and record clerks not listed separately.	none
Insurance Claims and Policy Processing Clerks	Insurance Claims and Policy Processing Clerks	Process new insurance policies, modifications to existing policies, and claims forms. Obtain information from policyholders to verify the accuracy and completeness of information on claims forms, applications and related documents, and company records. Update existing policies and company records to reflect changes requested by policyholders and insurance company representatives.	none
Insurance Claims Clerks	Insurance Claims Clerks	Obtain information from insured or designated persons for purpose of settling claim with insurance carrier.	Call Center Representative, Claim Processing Specialist, Claim Service Representative, Claim Technician, Claims Clerk, Claims Customer Service Representative (Claims CSR), Claims Processor, Claims Representative, Claims Service Representative, Claims Technician
Insurance Policy Processing Clerks	Insurance Policy Processing Clerks	Process applications for, changes to, reinstatement of, and cancellation of insurance policies. Duties include reviewing insurance applications to ensure that all questions have been answered, compiling data on insurance policy changes, changing policy records to conform to insured party's specifications, compiling data on lapsed insurance policies to determine automatic reinstatement according to company policies, canceling insurance policies as requested by agents, and verifying the accuracy of insurance company records.	Account Administrator, Account Manager, Administrative Underwriter, Agency Service Representative, Associate Financial Representative, Customer Service Technician, Field Secretary, Insurance Analyst, Premium Representative, Processing Clerk
Interviewers, Except Eligibility and Loan	Interviewers, Except Eligibility and Loan	Interview persons by telephone, mail, in person, or by other means for the purpose of completing forms, applications, or questionnaires. Ask specific questions, record answers, and assist persons with completing form. May sort, classify, and file forms.	Admissions Clerk, Admissions Representative, Admitting Clerk, Interviewer, Market Research Interviewer, Patient Services Representative, Registrar, Registration Clerk, Research Interviewer, Telephone Interviewer
Legal Secretaries	Legal Secretaries	Perform secretarial duties using legal terminology, procedures, and documents. Prepare legal papers and correspondence, such as summonses, complaints, motions, and subpoenas. May also assist with legal research.	Confidential Secretary, Judicial Administrative Assistant, Legal Administrative Secretary, Legal Assistant, Legal Secretary, Litigation Assistant, Magistrate Assistant, Secretary
Library Assistants, Clerical	Library Assistants, Clerical	Compile records, sort, shelve, issue, and receive library materials such as books, electronic media, pictures, cards, slides and microfilm. Locate library materials for loan and replace material in shelving area, stacks, or files according to identification number and title. Register patrons to permit them to borrow books, periodicals, and other library materials.	Acquisitions Assistant, Cataloging Assistant, Circulation Supervisor, Library Aide, Library Assistant, Library Circulation Assistant, Library Clerical Assistant, Library Clerk, Library Services Assistant, Library Technical Assistant
Loan Interviewers and Clerks	Loan Interviewers and Clerks	Interview loan applicants to elicit information; investigate applicants' backgrounds and verify references; prepare loan request papers; and forward findings, reports, and documents to appraisal department. Review loan papers to ensure completeness, and complete transactions between loan establishment, borrowers, and sellers upon approval of loan.	Closer, Loan Analyst, Loan Clerk, Loan Closer, Loan Officer, Loan Processor, Mortgage Loan Processor, Processor, Production Assistant, Underwriter
Mail Clerks and Mail Machine Operators, Except Postal Service	Mail Clerks and Mail Machine Operators, Except Postal Service	Prepare incoming and outgoing mail for distribution. Use hand or mail handling machines to time stamp, open, read, sort, and route incoming mail; and address, seal, stamp, fold, stuff, and affix postage to outgoing mail or packages. Duties may also include keeping necessary records and completed forms.	Insert Operator, Inserter Operator, Mail Clerk, Mail Handler, Mail Machine Operator, Mail Processor, Mail Reader, Mail Sorter, Mailroom Supervisor, Postal Clerk
Marking Clerks	Marking Clerks	Print and attach price tickets to articles of merchandise using one or several methods, such as marking price on tickets by hand or using ticket-printing machine.	In Store Marketing Associate (ISM Associate), Inventory and Pricing Associate, Label Maker, Marking Clerk, Pricing Associate, Scan Coordinator, Ticketer, Warehouse Pricing and Inventory Clerk
Order Fillers, Wholesale and Retail Sales	Order Fillers, Wholesale and Retail Sales	Fill customers' mail and telephone orders from stored merchandise in accordance with specifications on sales slips or order forms. Duties include computing prices of items, completing order receipts, keeping records of out-going orders, and requisitioning additional materials, supplies, and equipment.	Fulfillment Representative, Inventory Specialist, Order Filler, Order Picker, Order Puller, Packer, Parts Processor, Parts Technician, Picker/Puller, Puller
Stock Clerks and Order Fillers	Stock Clerks and Order Fillers	Receive, store, and issue sales floor merchandise, materials, equipment, and other items from stockroom, warehouse, or storage yard to fill shelves, racks, tables, or customers' orders. May mark prices on merchandise and set up sales displays.	none
Stock Clerks, Sales Floor	Stock Clerks, Sales Floor	Receive, store, and issue sales floor merchandise. Stock shelves, racks, cases, bins, and tables with merchandise and arrange merchandise displays to attract customers. May periodically take physical count of stock or check and mark merchandise.	Checker Stocker, Checker/Stocker, Clerk, Dairy Clerk, Grocery Clerk, Night Stocker, Sales Support Specialist, Stock Clerk, Stocker, Store Clerk
Stock Clerks- Stockroom, Warehouse, or Storage Yard	Stock Clerks- Stockroom, Warehouse, or Storage Yard	Receive, store, and issue materials, equipment, and other items from stockroom, warehouse, or storage yard. Keep records and compile stock reports.	Bay Stocker, Material Handler, Receiver, Receiving Lead, Stock Clerk, Stocker, Stockroom Clerk, Warehouse Clerk, Warehouse Representative, Warehouse Worker
Medical Secretaries	Medical Secretaries	Perform secretarial duties using specific knowledge of medical terminology and hospital, clinic, or laboratory procedures. Duties may include scheduling appointments, billing patients, and compiling and recording medical charts, reports, and correspondence.	Admissions Coordinator, Billing Coordinator, Health Unit Coordinator, Medical Office Specialist, Medical Secretary, Patient Coordinator, Physician Office Specialist, Unit Secretary, Unit Support Representative, Ward Clerk
Meter Readers, Utilities	Meter Readers, Utilities	Read meter and record consumption of electricity, gas, water, or steam.	Field Technician, Fieldman, Meter Reader, Meter Reader Inspector, Meter Reading Clerk, Meter Technician, Utility Service Worker, Water Inspector, Water Meter Reader, Water Use Inspector
New Accounts Clerks	New Accounts Clerks	Interview persons desiring to open accounts in financial institutions. Explain account services available to prospective customers and assist them in preparing applications.	Administrative Assistant, Customer Service Representative, Financial Services Representative, Loan Processor, Member Service Representative, New Accounts Representative, Personal Banker, Relationship Manager, Retail Banker, Retail Service Representative
Office and Administrative Support Workers, All Other	Office and Administrative Support Workers, All Other	All office and administrative support workers not listed separately.	none
Office Clerks, General	Office Clerks, General	Perform duties too varied and diverse to be classified in any specific office clerical occupation, requiring knowledge of office systems and procedures. Clerical duties may be assigned in accordance with the office procedures of individual establishments and may include a combination of answering telephones, bookkeeping, typing or word processing, stenography, office machine operation, and filing.	Administration Assistant, Administrative Assistant, Clerk, Customer Service Representative, Office Assistant, Office Clerk, Office Coordinator, Office Manager, Receptionist, Secretary
Office Machine Operators, Except Computer	Office Machine Operators, Except Computer	Operate one or more of a variety of office machines, such as photocopying, photographic, and duplicating machines, or other office machines.	Copy Center Operator, Copy Machine Operator, Copy Technician, Duplicating Machine Operator, Graphics Production Specialist, Key Operator, Machine Operator, Print Center Specialist, Production Operator, Production Specialist
Order Clerks	Order Clerks	Receive and process incoming orders for materials, merchandise, classified ads, or services such as repairs, installations, or rental of facilities. Generally receives orders via mail, phone, fax, or other electronic means. Duties include informing customers of receipt, prices, shipping dates, and delays; preparing contracts; and handling complaints.	Hub Associate, Materials Specialist, Order Analyst, Order Clerk, Order Entry Administrator, Order Entry Representative, Order Processing Clerk, Order Taker, Sales Assistant, Warehouse Clerk
Payroll and Timekeeping Clerks	Payroll and Timekeeping Clerks	Compile and record employee time and payroll data. May compute employees' time worked, production, and commission. May compute and post wages and deductions, or prepare paychecks.	Accounting Technician, Human Resources Assistant (HR Assistant), Payroll Administrator, Payroll Assistant, Payroll Clerk, Payroll Coordinator, Payroll Manager, Payroll Representative, Payroll Specialist, Payroll Technician
Police, Fire, and Ambulance Dispatchers	Police, Fire, and Ambulance Dispatchers	Operate radio, telephone, or computer equipment at emergency response centers. Receive reports from the public of crimes, disturbances, fires, and medical or police emergencies. Relay information to law enforcement and emergency response personnel. May maintain contact with caller until responders arrive.	911 Dispatcher, Communications Officer, Communications Operator, Communications Specialist, Communications Supervisor, Dispatcher, Emergency Communications Operator (ECO), Police Dispatcher, Public Safety Dispatcher, Telecommunicator
Postal Service Clerks	Postal Service Clerks	Perform any combination of tasks in a post office, such as receive letters and parcels; sell postage and revenue stamps, postal cards, and stamped envelopes; fill out and sell money orders; place mail in pigeon holes of mail rack or in bags; and examine mail for correct postage.	Bulk Mail Technician, Clerk, Distribution Clerk, Part Time Flexible Clerk (PTF Clerk), Postal Clerk, Sales & Service Associate (SSA), Sales and Distribution Clerk, Sales and Service Associate (SSA), Window Clerk, Window/Distribution Clerk
Postal Service Mail Carriers	Postal Service Mail Carriers	Sort mail for delivery. Deliver mail on established route by vehicle or on foot.	City Carrier, City Carrier Assistant (CCA), City Letter Carrier, City Mail Carrier, Letter Carrier, Mail Carrier, Rural Carrier, Rural Carrier Associate (RCA), Rural Mail Carrier, Rural Route Carrier
Postal Service Mail Sorters, Processors, and Processing Machine Operators	Postal Service Mail Sorters, Processors, and Processing Machine Operators	Prepare incoming and outgoing mail for distribution. Examine, sort, and route mail. Load, operate, and occasionally adjust and repair mail processing, sorting, and canceling machinery. Keep records of shipments, pouches, and sacks; and other duties related to mail handling within the postal service.	Automation Clerk, Computer Forwarding System Markup Clerk (CFS Markup Clerk), Distribution Clerk, Flat Sorting Machine Clerk (FSM Clerk), Mail Handler, Mail Handler Equipment Operator, Mail Processing Clerk, Mail Processor, Parcel Post Distribution Machine Operator (PDPMO), Small Package and Bundle Sorter Clerk (SPBS Clerk)
Procurement Clerks	Procurement Clerks	Compile information and records to draw up purchase orders for procurement of materials and services.	Buyer, Procurement Assistant, Procurement Officer, Procurement Specialist, Procurement Technician, Purchasing Assistant, Purchasing Associate, Purchasing Clerk, Purchasing Specialist, Warehouse Clerk
Production, Planning, and Expediting Clerks	Production, Planning, and Expediting Clerks	Coordinate and expedite the flow of work and materials within or between departments of an establishment according to production schedule. Duties include reviewing and distributing production, work, and shipment schedules; conferring with department supervisors to determine progress of work and completion dates; and compiling reports on progress of work, inventory levels, costs, and production problems.	Master Scheduler, Material Coordinator, Materials Planner, Planner, Production Assistant, Production Clerk, Production Controller, Production Planner, Production Scheduler, Scheduler
Proofreaders and Copy Markers	Proofreaders and Copy Markers	Read transcript or proof type setup to detect and mark for correction any grammatical, typographical, or compositional errors. Includes proofreaders of Braille.	Content Editor, Copy Chief, Copy Editor, Copyholder, Desk Editor, Editorial Assistant, News Copy Editor, Proofer, Proofreader, Typesetter
Receptionists and Information Clerks	Receptionists and Information Clerks	Answer inquiries and provide information to the general public, customers, visitors, and other interested parties regarding activities conducted at establishment and location of departments, offices, and employees within the organization.	Clerk Specialist, Community Liaison, Front Desk Receptionist, Greeter, Member Service Representative, Office Assistant, Receptionist, Scheduler, Senior Receptionist, Unit Assistant
Reservation and Transportation Ticket Agents and Travel Clerks	Reservation and Transportation Ticket Agents and Travel Clerks	Make and confirm reservations for transportation or lodging, or sell transportation tickets. May check baggage and direct passengers to designated concourse, pier, or track; deliver tickets, contact individuals and groups to inform them of package tours; or provide tourists with travel or transportation information.	Airline Ticket Agent, Airport Sales Agent, Customer Service Agent, Reservation Agent, Reservationist, Reservations Agent, Reservations and Ticketing Agent, Station Agent, Ticket Agent, Tour Sales Representative
Secretaries and Administrative Assistants, Except Legal, Medical, and Executive	Secretaries and Administrative Assistants, Except Legal, Medical, and Executive	Perform routine clerical and administrative functions such as drafting correspondence, scheduling appointments, organizing and maintaining paper and electronic files, or providing information to callers.	Administrative Assistant, Administrative Associate, Administrative Secretary, Administrative Specialist, Administrative Technician, Clerk Typist, Department Secretary, Office Assistant, Secretary, Staff Assistant
Shipping, Receiving, and Traffic Clerks	Shipping, Receiving, and Traffic Clerks	Verify and maintain records on incoming and outgoing shipments. Prepare items for shipment. Duties include assembling, addressing, stamping, and shipping merchandise or material; receiving, unpacking, verifying and recording incoming merchandise or material; and arranging for the transportation of products.	Receiver, Receiving Clerk, Receiving Manager, Shipper, Shipping and Receiving Clerk, Shipping Clerk, Shipping Coordinator, Shipping/Receiving Clerk, Traffic Manager, Warehouseman
Switchboard Operators, Including Answering Service	Switchboard Operators, Including Answering Service	Operate telephone business systems equipment or switchboards to relay incoming, outgoing, and interoffice calls. May supply information to callers and record messages.	CBX Operator; Communication Specialist; Information Specialist; Operator; PBX Operator (Private Branch Exchange Operator); Switchboard Operator; Switchboard Operator, Receptionist; Telecommunications Clerk; Telecommunications Operator; Telephone Operator
Telephone Operators	Telephone Operators	Provide information by accessing alphabetical, geographical, or other directories. Assist customers with special billing requests, such as charges to a third party and credits or refunds for incorrectly dialed numbers or bad connections. May handle emergency calls and assist children or people with physical disabilities to make telephone calls.	411 Directory Assistance Operator, Customer Service Assistant, Directory Assistance Operator, Information Specialist, Live Source Operator, Long Distance Operator (LD Operator), Operator, Telecommunications Operator, Telephone Operator, Toll Operator
Tellers	Tellers	Receive and pay out money. Keep records of money and negotiable instruments involved in a financial institution's various transactions.	Account Representative, Bank Teller, Customer Relationship Specialist, Customer Service Associate (CSA), Customer Service Representative (CSR), Member Services Representative, Personal Banking Representative, Roving Teller, Teller, Teller Coordinator
Weighers, Measurers, Checkers, and Samplers, Recordkeeping	Weighers, Measurers, Checkers, and Samplers, Recordkeeping	Weigh, measure, and check materials, supplies, and equipment for the purpose of keeping relevant records. Duties are primarily clerical by nature. Includes workers who collect and keep record of samples of products or materials.	Cycle Counter, Inventory Specialist, Lab Technician, Material Control Manager, Quality Assurance Lab Technician, Quality Control Lab Technician, Quality Control Operator, Quality Control Technician, Scale Operator, Supply Clerk
Word Processors and Typists	Word Processors and Typists	Use word processor, computer or typewriter to type letters, reports, forms, or other material from rough draft, corrected copy, or voice recording. May perform other clerical duties as assigned.	Administrative Assistant, Clerk Typist, Customer Service Representative, Office Manager, Program Assistant, Project Assistant, Receptionist, Secretary, Typist, Word Processor
Amusement and Recreation Attendants	Amusement and Recreation Attendants	Perform variety of attending duties at amusement or recreation facility. May schedule use of recreation facilities, maintain and provide equipment to participants of sporting events or recreational pursuits, or operate amusement concessions and rides.	Activities Attendant, Golf Starter and Ranger, Recreation Aide, Recreation Attendant, Recreation Clerk, Recreation Leader, Ride Operator, Service Representative, Ski Lift Operator, Sports Complex Attendant
Animal Trainers	Animal Trainers	Train animals for riding, harness, security, performance, or obedience, or assisting persons with disabilities. Accustom animals to human voice and contact; and condition animals to respond to commands. Train animals according to prescribed standards for show or competition. May train animals to carry pack loads or work as part of pack team.	Agility Instructor, Dog Obedience Instructor, Dog Trainer, Guide Dog Instructor, Guide Dog Mobility Instructor (GDMI), Guide Dog Trainer, Horse Trainer, Racehorse Trainer, Service Dog Trainer, Trainer
Baggage Porters and Bellhops	Baggage Porters and Bellhops	Handle baggage for travelers at transportation terminals or for guests at hotels or similar establishments.	Bell Captain, Bell Person, Bellhop, Bellman, Bellperson, Doorman, Ground Support Agent, Sky Cap, Skycap, Valet
Barbers	Barbers	Provide barbering services, such as cutting, trimming, shampooing, and styling hair, trimming beards, or giving shaves.	Barber, Barber Shop Operator, Master Barber, Stylist
Childcare Workers	Childcare Workers	Attend to children at schools, businesses, private households, and childcare institutions. Perform a variety of tasks, such as dressing, feeding, bathing, and overseeing play.	Before and After School Daycare Worker, Child Care Provider, Child Care Teacher, Child Care Worker, Child Caregiver, Childcare Worker, Infant and Toddler Teacher, Infant Teacher, Teacher Assistant, Toddler Teacher
Nannies	Nannies	Care for children in private households and provide support and expertise to parents in satisfying children's physical, emotional, intellectual, and social needs. Duties may include meal planning and preparation, laundry and clothing care, organization of play activities and outings, discipline, intellectual stimulation, language activities, and transportation.	Nanny, Nanny/Household Manager
Concierges	Concierges	Assist patrons at hotel, apartment, or office building with personal services. May take messages, arrange or give advice on transportation, business services or entertainment, or monitor guest requests for housekeeping and maintenance.	Activities Concierge, Chef Concierge, Chief Concierge, Club Concierge, Concierge, Conference Concierge, Guest Service Agent, Guest Service Supervisor, Hotel Concierge, Lobby Concierge
Costume Attendants	Costume Attendants	Select, fit, and take care of costumes for cast members, and aid entertainers. May assist with multiple costume changes during performances.	Costume Draper, Costume Seamstress, Costume Shop Manager, Costumer, Draper, Dresser, Wardrobe Assistant, Wardrobe Attendant, Wardrobe Manager, Wardrobe Supervisor
Embalmers	Embalmers	Prepare bodies for interment in conformity with legal requirements.	Apprentice Embalmer, Assistant Manager/Embalmer, Associate Embalmer/Funeral Director, Chief Embalmer, Embalmer, Embalmer/Funeral Director, Funeral Director/Embalmer, Funeral Service Licensee, Licensed Embalmer, Preparation Room Manager
Entertainment Attendants and Related Workers, All Other	Entertainment Attendants and Related Workers, All Other	All entertainment attendants and related workers not listed separately.	none
First-Line Supervisors of Personal Service Workers	First-Line Supervisors of Personal Service Workers	Directly supervise and coordinate activities of personal service workers, such as flight attendants, hairdressers, or caddies.	Adult Family Home Program Manager, Caddymaster, Community Life Director, Direct Care Supervisor, Hair Salon Manager, Hotel Services Supervisor, Recreation Coordinator, Resident Care Supervisor, Residential Assistant, Salon Manager
Spa Managers	Spa Managers	Plan, direct, or coordinate activities of a spa facility. Coordinate programs, schedule and direct staff, and oversee financial activities.	Assistant Spa Director, Assistant Spa Manager, Associate Spa Director, Director of Spa and Guest Experience, Manager Massage Department, Salon Manager, Salon/Spa Manager, Spa Director, Spa Manager, Spa Manager/Owner and Certified Massage Therapist
Fitness Trainers and Aerobics Instructors	Fitness Trainers and Aerobics Instructors	Instruct or coach groups or individuals in exercise activities. Demonstrate techniques and form, observe participants, and explain to them corrective measures necessary to improve their skills.	Aerobics Instructor, Fitness Coordinator, Fitness Director, Fitness Instructor, Fitness Specialist, Fitness Trainer, Group Exercise Instructor, Group Fitness Instructor, Personal Trainer, Yoga Instructor
Funeral Attendants	Funeral Attendants	Perform variety of tasks during funeral, such as placing casket in parlor or chapel prior to service; arranging floral offerings or lights around casket; directing or escorting mourners; closing casket; and issuing and storing funeral equipment.	Apprentice Funeral Director, Crematory Operator, Family Services Assistant (FSA), Funeral Assistant, Funeral Attendant, Funeral Greeter, Funeral Home Assistant, Funeral Home Associate, Funeral Home Attendant, Funeral Service Apprentice
Gaming and Sports Book Writers and Runners	Gaming and Sports Book Writers and Runners	Post information enabling patrons to wager on various races and sporting events. Assist in the operation of games such as keno and bingo. May operate random number generating equipment and announce the numbers for patrons. Receive, verify, and record patrons' wagers. Scan and process winning tickets presented by patrons and payout winnings for those wagers.	Bingo Clerk, Casino Attendant, Casino Floor Runner, Casino Runner, Floor Runner, Keno Attendant, Keno Writer / Runner, Keno Writer/Runner, Race and Sports Book Writer, Racebook Writer
Gaming Dealers	Gaming Dealers	Operate table games. Stand or sit behind table and operate games of chance by dispensing the appropriate number of cards or blocks to players, or operating other gaming equipment. Distribute winnings or collect players' money or chips. May compare the house's hand against players' hands.	21 Dealer, Black Jack Dealer, Blackjack Dealer, Card Dealer, Casino Dealer, Dealer, Dual Rate Dealer, Games Dealer, Poker Dealer, Table Games Dealer
Gaming Service Workers, All Other	Gaming Service Workers, All Other	All gaming service workers not listed separately.	none
Gaming Supervisors	Gaming Supervisors	Supervise and coordinate activities of workers in assigned gaming areas. Circulate among tables and observe operations. Ensure that stations and games are covered for each shift. May explain and interpret operating rules of house to patrons. May plan and organize activities and services for guests in hotels/casinos. May address service complaints.	Casino Floorperson, Casino Shift Manager, Casino Supervisor, Floor Supervisor, Gaming Floor Supervisor, Pit Boss, Pit Supervisor, Shift Supervisor, Slot Shift Manager, Table Games Supervisor
Hairdressers, Hairstylists, and Cosmetologists	Hairdressers, Hairstylists, and Cosmetologists	Provide beauty services, such as shampooing, cutting, coloring, and styling hair, and massaging and treating scalp. May apply makeup, dress wigs, perform hair removal, and provide nail and skin care services.	Barber Stylist, Beautician, Cosmetologist, Hair Dresser, Hair Stylist, Hairdresser, Hairstylist, Manager Stylist, Master Cosmetologist, Stylist
Locker Room, Coatroom, and Dressing Room Attendants	Locker Room, Coatroom, and Dressing Room Attendants	Provide personal items to patrons or customers in locker rooms, dressing rooms, or coatrooms.	Athletic Equipment Manager, Coat Check Attendant, Coat Checker, Coat Room Attendant, Fitting Room Attendant, Ladies Locker Room Attendant, Locker Room Attendant, Locker Room Manager, Locker Room Supervisor, Spa Attendant
Makeup Artists, Theatrical and Performance	Makeup Artists, Theatrical and Performance	Apply makeup to performers to reflect period, setting, and situation of their role.	Commercial Makeup Artist, Hair and Makeup Designer, Makeup Artist, Prosthetic Makeup Designer, Special Effects Makeup Artist
Manicurists and Pedicurists	Manicurists and Pedicurists	Clean and shape customers' fingernails and toenails. May polish or decorate nails.	Manicurist, Nail Technician, Pedicurist
Morticians, Undertakers, and Funeral Directors	Morticians, Undertakers, and Funeral Directors	Perform various tasks to arrange and direct funeral services, such as coordinating transportation of body to mortuary, interviewing family or other authorized person to arrange details, selecting pallbearers, aiding with the selection of officials for religious rites, and providing transportation for mourners.	Funeral Arranger, Funeral Arrangment Director, Funeral Counselor, Funeral Director, Funeral Director / Embalmer, Funeral Location Manager, Funeral Pre-Need Consultant, Licensed Funeral Director, Mortician, Operations Manager
Motion Picture Projectionists	Motion Picture Projectionists	Set up and operate motion picture projection and related sound reproduction equipment.	Booth Manager, Booth Operator, Booth Supervisor, Booth Usher, Motion Picture Projectionist, Movie Projectionist, Projection Technician, Projectionist, Projector Booth Operator
Nonfarm Animal Caretakers	Nonfarm Animal Caretakers	Feed, water, groom, bathe, exercise, or otherwise care for pets and other nonfarm animals, such as dogs, cats, ornamental fish or birds, zoo animals, and mice. Work in settings such as kennels, animal shelters, zoos, circuses, and aquariums. May keep records of feedings, treatments, and animals received or discharged. May clean, disinfect, and repair cages, pens, or fish tanks.	Animal Care Giver (ACG), Animal Care Technician, Aquarist, Dog Groomer, Groomer, Kennel Attendant, Kennel Manager, Kennel Technician, Pet Groomer, Pet Stylist
Personal Care Aides	Personal Care Aides	Assist the elderly, convalescents, or persons with disabilities with daily living activities at the person's home or in a care facility. Duties performed at a place of residence may include keeping house (making beds, doing laundry, washing dishes) and preparing meals. May provide assistance at non-residential care facilities. May advise families, the elderly, convalescents, and persons with disabilities regarding such things as nutrition, cleanliness, and household activities.	Caregiver, Certified Nursing Assistant (CNA), Home Care Aide, Home Health Care Provider, Medication Aide, Patient Care Assistant (PCA), Personal Care Aide, Personal Care Assistant (PCA), Personal Care Attendant (PCA), Resident Care Assistant (RCA)
Personal Care and Service Workers, All Other	Personal Care and Service Workers, All Other	All personal care and service workers not listed separately.	none
Recreation Workers	Recreation Workers	Conduct recreation activities with groups in public, private, or volunteer agencies or recreation facilities. Organize and promote activities, such as arts and crafts, sports, games, music, dramatics, social recreation, camping, and hobbies, taking into account the needs and interests of individual members.	Activities Assistant, Activities Coordinator, Activities Director, Activity Aide, Activity Assistant, Activity Director, Program Assistant, Recreation Assistant, Recreation Specialist, Recreation Supervisor
Residential Advisors	Residential Advisors	Coordinate activities in residential facilities in secondary and college dormitories, group homes, or similar establishments. Order supplies and determine need for maintenance, repairs, and furnishings. May maintain household records and assign rooms. May assist residents with problem solving or refer them to counseling resources.	Hall Coordinator, Residence Director, Residence Hall Director, Residence Life Coordinator, Residence Life Director, Resident Advisor, Resident Assistant, Resident Director, Residential Life Director, Unit Coordinator
Shampooers	Shampooers	Shampoo and rinse customers' hair.	Apprentice Cosmetologist, Apprentice Stylist, Assistant Hairstylist, Hair Assistant, Shampoo Assistant, Shampoo Person, Shampoo Technician, Shampooer, Stylist Assistant
Skincare Specialists	Skincare Specialists	Provide skincare treatments to face and body to enhance an individual's appearance. Includes electrologists and laser hair removal specialists.	Aesthetician, Clinical Esthetician, Esthetician, Facialist, Lead Esthetician, Medical Esthetician, Skin Care Specialist, Skin Care Technician, Skin Care Therapist, Spa Technician
Slot Supervisors	Slot Supervisors	Supervise and coordinate activities of slot department workers to provide service to patrons. Handle and settle complaints of players. Verify and pay off jackpots. Reset slot machines after payoffs. Make repairs or adjustments to slot machines or recommend removal of slot machines for repair. Report hazards and enforce safety rules.	Casino Manager, Casino Shift Manager (CSM), Key Person, Slot Attendant, Slot Floor Attendant, Slot Floor Supervisor, Slot Floorperson, Slot Key Person, Slot Supervisor, Slot Technician
Tour Guides and Escorts	Tour Guides and Escorts	Escort individuals or groups on sightseeing tours or through places of interest, such as industrial establishments, public buildings, and art galleries.	Discovery Guide, Docent, Guide, Historical Interpreter, Interpreter, Museum Educator, Museum Guide, Science Interpreter, Tour Escort, Tour Guide
Travel Guides	Travel Guides	Plan, organize, and conduct long distance travel, tours, and expeditions for individuals and groups.	Cruise Counselor, Guide, Mountain Bike Guide, River Guide, Tour Coordinator, Tour Director, Tour Escort, Tour Manager, Tour Operator, Tours Captain
Ushers, Lobby Attendants, and Ticket Takers	Ushers, Lobby Attendants, and Ticket Takers	Assist patrons at entertainment events by performing duties, such as collecting admission tickets and passes from patrons, assisting in finding seats, searching for lost articles, and locating such facilities as rest rooms and telephones.	Docent, Event Staff, Lobby Attendant, Ticket Attendant, Ticket Taker, Usher, Visitor Services Assistant, Visitor Services Associate, Visitor Services Representative, Visitor Services Specialist
Adhesive Bonding Machine Operators and Tenders	Adhesive Bonding Machine Operators and Tenders	Operate or tend bonding machines that use adhesives to join items for further processing or to form a completed product. Processes include joining veneer sheets into plywood; gluing paper; or joining rubber and rubberized fabric parts, plastic, simulated leather, or other materials.	Coater Operator, Glue Line Operator, Glue Reel Operator, Gluer Machine Operator, Gluing Pressman, Machine Operator, Perfect Bind Machine Operator, Process Assistant, Sealer Operator, Utility Worker
Aircraft Structure, Surfaces, Rigging, and Systems Assemblers	Aircraft Structure, Surfaces, Rigging, and Systems Assemblers	Assemble, fit, fasten, and install parts of airplanes, space vehicles, or missiles, such as tails, wings, fuselage, bulkheads, stabilizers, landing gear, rigging and control equipment, or heating and ventilating systems.	A&P Technician (Airframe and Powerplant Technician), Aircraft Line Assembler, Assembler, Assembly Riveter, Fabricator, Helicopter Technician, Sheet Metal Assembler and Riveter (SMAR), Sheet Metal Mechanic, Structures Mechanic, Structures Technician
Assemblers and Fabricators, All Other	Assemblers and Fabricators, All Other	All assemblers and fabricators not listed separately.	none
Bakers	Bakers	Mix and bake ingredients to produce breads, rolls, cookies, cakes, pies, pastries, or other baked goods.	Baker, Bakery Clerk, Bakery Manager, Cake Decorator, Dough Mixer, Machine Operator, Mixer, Pastry Chef, Processor, Scaler
Biofuels Processing Technicians	Biofuels Processing Technicians	Calculate, measure, load, mix, and process refined feedstock with additives in fermentation or reaction process vessels and monitor production process. Perform, and keep records of, plant maintenance, repairs, and safety inspections.	Biofuels Processing Technician, Board Operator, Chemical Operator, Ethanol Operator, Kettle Operator, Mash Preparatory Operator, Operator, Process Operator, Process Technician, Production Operator
Biomass Plant Technicians	Biomass Plant Technicians	Control and monitor biomass plant activities and perform maintenance as needed.	Auxiliary Engineer, Auxiliary Operator, Biomass Facilitator, Boiler Operator, Control Room Operator, Equipment Operator, Fuel Handler, Fuel Quality Tech, Instrumentation and Controls Technician, Plant Operator
Hydroelectric Plant Technicians	Hydroelectric Plant Technicians	Monitor and control activities associated with hydropower generation. Operate plant equipment, such as turbines, pumps, valves, gates, fans, electric control boards, and battery banks. Monitor equipment operation and performance and make necessary adjustments to ensure optimal performance. Perform equipment maintenance and repair as necessary.	Hydro Operations and Maintenance Technician (Hydro O&M Technician), Hydro Plant Technician, Hydro Technician, Hydroelectric Mechanic, Hydroelectric Plant Technician, Operations and Maintenance Technican (O&M Technician), Plant Mechanic, Power Plant Mechanic, Power Plant Operator, Power Plant Technician
Methane/Landfill Gas Generation System Technicians	Methane/Landfill Gas Generation System Technicians	Monitor, operate, and maintain landfill gas collection system components and environmental monitoring and control systems.	tion for which data collection is currently underway.
Plant and System Operators, All Other	Plant and System Operators, All Other	All plant and system operators not listed separately.	none
Butchers and Meat Cutters	Butchers and Meat Cutters	Cut, trim, or prepare consumer-sized portions of meat for use or sale in retail establishments.	Butcher, Journeyman Meat Cutter, Meat Clerk, Meat Cutter, Meat Department Manager, Meat Manager, Meat Specialist, Meat Trimmer, Meat Wrapper, Seafood and Service Meat Manager
Cabinetmakers and Bench Carpenters	Cabinetmakers and Bench Carpenters	Cut, shape, and assemble wooden articles or set up and operate a variety of woodworking machines, such as power saws, jointers, and mortisers to surface, cut, or shape lumber or to fabricate parts for wood products.	Cabinet Assembler, Cabinet Builder, Cabinet Installer, Cabinetmaker, Cutter, Double End Tenon Operator, Frame Builder, Framer, Machine Operator, Woodworker
Chemical Equipment Operators and Tenders	Chemical Equipment Operators and Tenders	Operate or tend equipment to control chemical changes or reactions in the processing of industrial or consumer products. Equipment used includes devulcanizers, steam-jacketed kettles, and reactor vessels.	Chemical Operator, Chlorination Operator, Multiskill Operator, Operator, Outside Operator, Process Operator, Production Operator, Production Technician, Spray Dry Operator, Vessel Operator
Chemical Plant and System Operators	Chemical Plant and System Operators	Control or operate entire chemical processes or system of machines.	Chemical Operator, Loader Technician, Machine Operator, Operations Technician, Operator, Process Control Operator, Process Development Associate, Process Operator, Process Technician, Production Technician
Cleaning, Washing, and Metal Pickling Equipment Operators and Tenders	Cleaning, Washing, and Metal Pickling Equipment Operators and Tenders	Operate or tend machines to wash or clean products, such as barrels or kegs, glass items, tin plate, food, pulp, coal, plastic, or rubber, to remove impurities.	Clean in Places Operator (CIP Operator), Equipment Cleaner, Machine Operator, Pickle House Operator, Sanitation Technician, Sanitizer, Tank Washer, Tub Wash Operator, Tub Washer, Wash Crew Person
Coating, Painting, and Spraying Machine Setters, Operators, and Tenders	Coating, Painting, and Spraying Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines to coat or paint any of a wide variety of products, including glassware, cloth, ceramics, metal, plastic, paper, or wood, with lacquer, silver, copper, rubber, varnish, glaze, enamel, oil, or rust-proofing materials.	Coater Adjuster, Coater Operator, Hand Sprayer, Industrial Painter, Machine Operator, Painter, Powder Coater, Press Operator, Silk Screen Operator, Spray Painter
Coil Winders, Tapers, and Finishers	Coil Winders, Tapers, and Finishers	Wind wire coils used in electrical components, such as resistors and transformers, and in electrical equipment and instruments, such as field cores, bobbins, armature cores, electrical motors, generators, and control equipment.	Armature Winder, Assembler, Auto-Winder, Cell Worker, Coil Finisher, Coil Winder, Winder Operator
Computer Numerically Controlled Machine Tool Programmers, Metal and Plastic	Computer Numerically Controlled Machine Tool Programmers, Metal and Plastic	Develop programs to control machining or processing of metal or plastic parts by automatic machine tools, equipment, or systems.	CAD CAM Programmer (Computer-Aided Design Computer-Aided Manufacturing Programmer), Computer Numerical Control Machine Operator (CNC Machine Operator), Computer Numerical Control Machining Center Operator (CNC Machining Center Operator), Computer Numerical Control Machinist (CNC Machinist), Computer Numerical Control Operator (CNC Operator), Computer Numerical Control Programmer (CNC Programmer), Machine Shop Lead Man, Machining Manager, Process Engineer, Programmer
Computer-Controlled Machine Tool Operators, Metal and Plastic	Computer-Controlled Machine Tool Operators, Metal and Plastic	Operate computer-controlled machines or robots to perform one or more machine functions on metal or plastic work pieces.	Brake Press Operator; Computer Numerical Control Lathe Operator (CNC Lathe Operator); Computer Numerical Control Machine Operator (CNC Machine Operator); Computer Numerical Control Machinist (CNC Machinist); Computer Numerical Control Mill Operator (CNC Mill Operator); Computer Numerical Control Operator (CNC Operator); Computer Numerical Control Set-Up and Operator (CNC Set-Up and Operator); Machine Operator; Machine Set-Up, Operator; Machinist
Cooling and Freezing Equipment Operators and Tenders	Cooling and Freezing Equipment Operators and Tenders	Operate or tend equipment, such as cooling and freezing units, refrigerators, batch freezers, and freezing tunnels, to cool or freeze products, food, blood plasma, and chemicals.	Compressor Operator, Compressor Room Operator, Engine Room Operator, Freezer Operator, Freezer Person, Machine Operator, Production Operator, Refrigeration Lead, Refrigeration Operator, Refrigeration Technician
Crushing, Grinding, and Polishing Machine Setters, Operators, and Tenders	Crushing, Grinding, and Polishing Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines to crush, grind, or polish materials, such as coal, glass, grain, stone, food, or rubber.	Batch Mixer, Crusher Operator, Cullet Trucker, Fabricator, Grinder Operator, Machine Operator, Mill Operator, Miller, Preparation Operator (Prep Operator), Process Operator
Cutters and Trimmers, Hand	Cutters and Trimmers, Hand	Use hand tools or hand-held power tools to cut and trim a variety of manufactured items, such as carpet, fabric, stone, glass, or rubber.	Bundler, Cloth Cutter, Cutter, Embroidery Operator, Fabric Cutter, Finisher, Glass Cutter, Hand Cutter, Leather Cutter, Trimmer
Cutting and Slicing Machine Setters, Operators, and Tenders	Cutting and Slicing Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines that cut or slice materials, such as glass, stone, cork, rubber, tobacco, food, paper, or insulating material.	Cutter, Cutter Operator, Cutting Pressman, Die Cutter Operator, Flat Cutter, Machine Operator, Paper Cutter, Sheeter, Skiver Operator, Slitter
Cutting, Punching, and Press Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Cutting, Punching, and Press Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend machines to saw, cut, shear, slit, punch, crimp, notch, bend, or straighten metal or plastic material.	Die Setter, Fabrication Operator, Machine Operator, Machine Setter, Operator, Press Operator, Punch Press Operator, Saw Operator, Set-Up Operator, Slitter Operator
Dental Laboratory Technicians	Dental Laboratory Technicians	Construct and repair full or partial dentures or dental appliances.	Crown and Bridge Dental Lab Technician, Dental Ceramist, Dental Laboratory Technician (Dental Lab Technician), Dental Technician (Dental Tech), Denture Technician, Metal Finisher, Model and Dye Person, Orthodontic Laboratory Technician (Orthodontic Lab Technician), Porcelain Technician, Waxer
Drilling and Boring Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Drilling and Boring Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend drilling machines to drill, bore, ream, mill, or countersink metal or plastic work pieces.	Bore Mill Operator, Computer Numerical Control Drilling Operator (CNC Drilling Operator), Drill Operator, Drill Press Operator, Drill Setup Operator, Driller, Machine Operator, Machinist, Punch Operator, Radial Drill Operator
Electrical and Electronic Equipment Assemblers	Electrical and Electronic Equipment Assemblers	Assemble or modify electrical or electronic equipment, such as computers, test equipment telemetering systems, electric motors, and batteries.	Assembler; Assembly Worker; Electrical Assembler; Electronic Assembler, Group Leader; Electronics Assembler; Factory Assembler; Factory Worker; Manufacturing Assembler; Production Worker; Transformer Assembler
Electromechanical Equipment Assemblers	Electromechanical Equipment Assemblers	Assemble or modify electromechanical equipment or devices, such as servomechanisms, gyros, dynamometers, magnetic drums, tape drives, brakes, control linkage, actuators, and appliances.	Assembler, Assembly Line Worker, Electrical Assembler, Electromechanical Assembler, Electromechanical Equipment Assembler, Electronic Assembler, Electronic Technician, Electronics Assembler, Mechanical Assembler, Wiring Technician
Engine and Other Machine Assemblers	Engine and Other Machine Assemblers	Construct, assemble, or rebuild machines, such as engines, turbines, and similar equipment used in such industries as construction, extraction, textiles, and paper manufacturing.	Assembler, Assembly Line Worker, Cell Technician, Engine Assembler, Engine Builder, Field Service Technician, Fitter, Large Engine Assembler, Machine Assembler, Mechanical Assembler
Etchers and Engravers	Etchers and Engravers	Engrave or etch metal, wood, rubber, or other materials. Includes such workers as etcher-circuit processors, pantograph engravers, and silk screen etchers.	Acid Etch Operator, Computer Engraver, Electronic Engraver Operator, Engraver, Etcher, Laser Engraver, Mechanical Engraver Operator, Metals Engraver, Photo Engraver, Screen Making Technician
Extruding and Drawing Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Extruding and Drawing Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend machines to extrude or draw thermoplastic or metal materials into tubes, rods, hoses, wire, bars, or structural shapes.	Equipment Technician, Extruder Operator, Extrusion Operator, Extrusion Press Operator, Machine Operator, Metal Inspector, Operator, Setup Operator, Wire Mill Operator, Wire Mill Rover
Extruding and Forming Machine Setters, Operators, and Tenders, Synthetic and Glass Fibers	Extruding and Forming Machine Setters, Operators, and Tenders, Synthetic and Glass Fibers	Set up, operate, or tend machines that extrude and form continuous filaments from synthetic materials, such as liquid polymer, rayon, and fiberglass.	Control Room Operator, Extruder Operator, Extrusion Line Operator, Extrusion Operator, Hot End Operator, Line Technician, Pelletizer Operator, Process Operator, Process Technician, Spindraw Operator
Extruding, Forming, Pressing, and Compacting Machine Setters, Operators, and Tenders	Extruding, Forming, Pressing, and Compacting Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines, such as glass forming machines, plodder machines, and tuber machines, to shape and form products, such as glassware, food, rubber, soap, brick, tile, clay, wax, tobacco, or cosmetics.	Extruder Operator, Extrusion Operator, Glass Forming Crew Member, Job Change Crew Member, Machine Operator, Operator, Press Operator, Production Operator, Tuber Operator, Upkeep Mechanic
Fabric and Apparel Patternmakers	Fabric and Apparel Patternmakers	Draw and construct sets of precision master fabric patterns or layouts. May also mark and cut fabrics and apparel.	Automatic Fabric Cutter (Autocutter), Cutter, Designer, Fabric Cutter, Pattern Designer, Pattern Maker, Pattern Technician, Production Pattern Maker, Sewing Pattern Layout Technician, Technical Designer
Fiberglass Laminators and Fabricators	Fiberglass Laminators and Fabricators	Laminate layers of fiberglass on molds to form boat decks and hulls, bodies for golf carts, automobiles, or other products.	Boat Builder, Boat Carpenter, Chopper Gun Operator, Fiberglass Finisher, Fiberglass Laminator, Fiberglasser, Gel-Coater, Hull Line Crew Member, Laminator, Roller
First-Line Supervisors of Production and Operating Workers	First-Line Supervisors of Production and Operating Workers	Directly supervise and coordinate the activities of production and operating workers, such as inspectors, precision workers, machine setters and operators, assemblers, fabricators, and plant and system operators.	Assembly Supervisor, Department Manager, Manufacturing Supervisor, Molding Supervisor, Production Manager, Production Supervisor, Quality Assurance Supervisor (QA Supervisor), Shift Supervisor, Supervisor, Team Leader
Food and Tobacco Roasting, Baking, and Drying Machine Operators and Tenders	Food and Tobacco Roasting, Baking, and Drying Machine Operators and Tenders	Operate or tend food or tobacco roasting, baking, or drying equipment, including hearth ovens, kiln driers, roasters, char kilns, and vacuum drying equipment.	Bakery Utility Person, Bean Roaster, Coffee Roaster, Dryer Operator, Machine Operator, Oven Operator, Roaster, Roaster Operator, Roasterman, Roastmaster
Food Batchmakers	Food Batchmakers	Set up and operate equipment that mixes or blends ingredients used in the manufacturing of food products. Includes candy makers and cheese makers.	Batching Operator, Blender, Brewing Technician, Compounder, Dough Scaler and Mixer, Machine Operator, Mixer, Process Operator, Processing Operator, Syrup Maker
Food Cooking Machine Operators and Tenders	Food Cooking Machine Operators and Tenders	Operate or tend cooking equipment, such as steam cooking vats, deep fry cookers, pressure cookers, kettles, and boilers, to prepare food products.	Cook, Fryer Operator, Kettle Fry Cook Operator, Machine Operator, Master Cook, Mogul Operator, Peeler Operator, Processing Operator, Processor, Retort Operator
Food Processing Workers, All Other	Food Processing Workers, All Other	All food processing workers not listed separately.	none
Forging Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Forging Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend forging machines to taper, shape, or form metal or plastic parts.	Blacksmith, Cold Header Operator, Forge Operator, Forge Press Operator, Forger, Hammer Operator, Header Set-Up Operator, Machine Operator, Process Technician, Set Up Technician
Foundry Mold and Coremakers	Foundry Mold and Coremakers	Make or form wax or sand cores or molds used in the production of metal castings in foundries.	Core Machine Operator, Core Maker, Core Setter, Core Stripper, Journeyman Molder, Laborer, Mold Maker, Molder, No Bake Molder, Sand Molder
Furnace, Kiln, Oven, Drier, and Kettle Operators and Tenders	Furnace, Kiln, Oven, Drier, and Kettle Operators and Tenders	Operate or tend heating equipment other than basic metal, plastic, or food processing equipment. Includes activities, such as annealing glass, drying lumber, curing rubber, removing moisture from materials, or boiling soap.	Annealing Operator, Control Room Operator, Dry Kiln Operator, Dryer Feeder, Evaporator Operator, Furnace Operator, Kiln Fireman, Kiln Operator, Lime Kiln and Recausticizing Operator, Oven Operator
Furniture Finishers	Furniture Finishers	Shape, finish, and refinish damaged, worn, or used furniture or new high-grade furniture to specified color or finish.	Finish Repair Worker, Furniture Finisher, Furniture Repairer, Hand Sander, Lacquer Sprayer, Sander, Sealer Sander, Sprayer, Stain Wiper, Utility Spray Operator
Gas Plant Operators	Gas Plant Operators	Distribute or process gas for utility companies and others by controlling compressors to maintain specified pressures on main pipelines.	Compressor Station Operator, Engine Room Operator, Gas Controller, Gas Dispatcher, Gas Plant Operator, Gas System Operator, Liquid Natural Gas Plant Operator (LNG Plant Operator), Liquified Natural Gas Specialist (LNG Specialist), Liquified Natural Gas Technician (LNG Technician), Plant Operator
Gem and Diamond Workers	Gem and Diamond Workers	Fabricate, finish, or evaluate the quality of gems and diamonds used in jewelry or industrial tools.	Diamond Cutter, Diamond Grader, Diamond Picker, Diamond Polisher, Diamond Sawer, Diamond Setter, Facetor, Gemologist, Lapidarist, Quality Control Specialist
Jewelers	Jewelers	Fabricate and repair jewelry articles. Make models or molds to create jewelry items.	Bench Jeweler, Earrings Fabricator, Gemologist, Goldsmith, Jeweler
Jewelers and Precious Stone and Metal Workers	Jewelers and Precious Stone and Metal Workers	Design, fabricate, adjust, repair, or appraise jewelry, gold, silver, other precious metals, or gems. Includes diamond polishers and gem cutters, and persons who perform precision casting and modeling of molds, casting metal in molds, or setting precious and semi-precious stones for jewelry and related products.	none
Precious Metal Workers	Precious Metal Workers	Cast, anneal, solder, hammer, or shape gold, silver, pewter or other metals to form jewelry or other metal items such as goblets or candlesticks.	Artist, Bench Mechanic, Caster, Fabricator, Goldsmith, Pewterer, Platinum Smith, Restoration Silversmith, Silversmith
Glass Blowers, Molders, Benders, and Finishers	Glass Blowers, Molders, Benders, and Finishers	Shape molten glass according to patterns.	Gaffer, Glass Bender, Glass Blower, Glass Lathe Operator, Glass Tube Bender, Glassblower, Machine Operator, Neon Glass Bender, Neon Tube Bender, Press Operator
Molders, Shapers, and Casters, Except Metal and Plastic	Molders, Shapers, and Casters, Except Metal and Plastic	Mold, shape, form, cast, or carve products such as food products, figurines, tile, pipes, and candles consisting of clay, glass, plaster, concrete, stone, or combinations of materials.	none
Molding and Casting Workers	Molding and Casting Workers	Perform a variety of duties such as mixing materials, assembling mold parts, filling molds, and stacking molds to mold and cast a wide range of products.	Bed Laborer, Caster, Fabricator, Injection Molding Machine Operator, Machine Operator, Mold Mechanic, Molder, Molding Line Assistant, Molding Line Operator, Press Operator
Potters, Manufacturing	Potters, Manufacturing	Operate production machines such as pug mill, jigger machine, or potter's wheel to process clay in manufacture of ceramic, pottery and stoneware products.	Clay Mixer, Glazer, Jigger Artisan, Jigger Machine Operator, Potter, Production Potter
Stone Cutters and Carvers, Manufacturing	Stone Cutters and Carvers, Manufacturing	Cut or carve stone according to diagrams and patterns.	Carver, Cutter, Fabricator, Granite Cutter, Polisher, Sandblast Carver, Sandblaster, Stone Carver, Stone Cutter, Stone Fabricator
Grinding and Polishing Workers, Hand	Grinding and Polishing Workers, Hand	Grind, sand, or polish, using hand tools or hand-held power tools, a variety of metal, wood, stone, clay, plastic, or glass objects. Includes chippers, buffers, and finishers.	Buffer, Casting Finisher, Chipper, Deburring Technician, Finisher, Grinder, Jewelry Polisher, Knife Grinder, Metal Finisher, Polisher
Grinding, Lapping, Polishing, and Buffing Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Grinding, Lapping, Polishing, and Buffing Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend grinding and related tools that remove excess material or burrs from surfaces, sharpen edges or corners, or buff, hone, or polish metal or plastic work pieces.	Cell Operator, Centerless Grinder Operator, CNC Operator (Computer Numerically Controlled Operator), Deburrer, Die Maintenance Technician, Finisher, Grinder, Grinder Operator, Grinding Machine Operator, Process Equipment Operator
Heat Treating Equipment Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Heat Treating Equipment Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend heating equipment, such as heat-treating furnaces, flame-hardening machines, induction machines, soaking pits, or vacuum equipment to temper, harden, anneal, or heat-treat metal or plastic objects.	Batch Heat Treat Operator, Burner, Coating Line Worker, Furnace Operator, Heat Treat Furnace Operator, Heat Treat Operator, Heat Treat Technician, Heat Treater, Machine Operator, Scarf and Anneal Operator
Helpers--Production Workers	Helpers--Production Workers	Help production workers by performing duties requiring less skill. Duties include supplying or holding materials or tools, and cleaning work area and equipment.	Assistant Operator, Helper, Laborer, Machine Operator, Material Handler, Press Helper, Production Worker, Service Person, Support Team Member, Utility Worker
Inspectors, Testers, Sorters, Samplers, and Weighers	Inspectors, Testers, Sorters, Samplers, and Weighers	Inspect, test, sort, sample, or weigh nonagricultural raw materials or processed, machined, fabricated, or assembled parts or products for defects, wear, and deviations from specifications. May use precision measuring instruments and complex test equipment.	Inspector, Picker / Packer, Quality Assurance Auditor, Quality Assurance Inspector, Quality Assurance Technician, Quality Auditor, Quality Control Inspector, Quality Control Technician, Quality Inspector, Quality Technician
Lathe and Turning Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Lathe and Turning Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend lathe and turning machines to turn, bore, thread, form, or face metal or plastic materials, such as wire, rod, or bar stock.	Computer Numerical Control Lathe Operator (CNC Lathe Operator), Computer Numerical Control Operator (CNC Operator), Lathe Operator, Lathe Set Up Person, Machine Operator, Numerical Control Operator (NC Operator), Screw Machine Operator, Screw Machine Tool Setter, Set Up / Operator, Turn Operator
Laundry and Dry-Cleaning Workers	Laundry and Dry-Cleaning Workers	Operate or tend washing or dry-cleaning machines to wash or dry-clean industrial or household articles, such as cloth garments, suede, leather, furs, blankets, draperies, linens, rugs, and carpets. Includes spotters and dyers of these articles.	Dry Cleaner, Laundry Aide, Laundry Assistant, Laundry Attendant, Laundry Housekeeper, Laundry Technician, Laundry Worker, Machine Operator, Personal Clothing Laundry Aide, Spotter
Layout Workers, Metal and Plastic	Layout Workers, Metal and Plastic	Lay out reference points and dimensions on metal or plastic stock or workpieces, such as sheets, plates, tubes, structural shapes, castings, or machine parts, for further processing. Includes shipfitters.	Development Mechanic, Fabricator, Fitter, Layout Inspector, Layout Man, Layout Mechanic, Layout Technician, Layout Worker, Quality Technician, Ship Fitter
Machinists	Machinists	Set up and operate a variety of machine tools to produce precision parts and instruments. Includes precision instrument makers who fabricate, modify, or repair mechanical instruments. May also fabricate and modify parts to make or repair machine tools or maintain industrial machines, applying knowledge of mechanics, mathematics, metal properties, layout, and machining procedures.	Gear Machinist, Journeyman Machinist, Machine Operator, Machine Repair Person, Machinist, Maintenance Machinist, Maintenance Specialist, Production Machinist, Set-Up Machinist, Tool Room Machinist
Meat, Poultry, and Fish Cutters and Trimmers	Meat, Poultry, and Fish Cutters and Trimmers	Use hand or hand tools to perform routine cutting and trimming of meat, poultry, and seafood.	Breast Trimmer, Deboner, Meat Cutter, Trimmer, Wing Scorer
Medical Appliance Technicians	Medical Appliance Technicians	Construct, fit, maintain, or repair medical supportive devices, such as braces, orthotics and prosthetic devices, joints, arch supports, and other surgical and medical appliances.	Certified Pedorthotist, Hearing Aid Repair Technician, Lab Technician, Orthopedic Technician, Orthotic and Prosthetic Technician (O and P Technician), Orthotic and Prosthetic Technician (O&P Technician), Orthotic Technician, Prosthetic Technician, Prosthetics Technician, Registered Prosthetic Orthotic Technician
Metal Workers and Plastic Workers, All Other	Metal Workers and Plastic Workers, All Other	All metal workers and plastic workers not listed separately.	none
Metal-Refining Furnace Operators and Tenders	Metal-Refining Furnace Operators and Tenders	Operate or tend furnaces, such as gas, oil, coal, electric-arc or electric induction, open-hearth, or oxygen furnaces, to melt and refine metal before casting or to produce specified types of steel.	Arc / Argon Oxygen Decarborization Melter (ARC / AOD Melter), Automatic Furnace Operator, Central Melt Specialist, Control Room Operator, Direct Casting Operator, Electric Melt Operator, Melt Room Operator, Melt Supervisor, Utility Person, Vessel Operator
Milling and Planing Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Milling and Planing Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend milling or planing machines to mill, plane, shape, groove, or profile metal or plastic work pieces.	CNC Machine Operator (Computerized Numerical Control Machine Operator), CNC Mill Operator (Computerized Numerical Control Mill Operator), CNC Mill Set Up Operator (Computerized Numerical Control Mill Set Up Operator), CNC Operator (Computerized Numerical Control Operator), CNC Programmer (Computerized Numerical Control Programmer), Machine Operator, Mill Operator, Miller, Milling Operator, Set Up Person
Mixing and Blending Machine Setters, Operators, and Tenders	Mixing and Blending Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines to mix or blend materials, such as chemicals, tobacco, liquids, color pigments, or explosive ingredients.	Blender, Blending Technician, Coater Operator, Ink Blender, Ink Maker, Issuing Operator, Machine Operator, Mixer, Mixer Operator, Stock Preparation Operator (Stock Prep Operator)
Model Makers, Metal and Plastic	Model Makers, Metal and Plastic	Set up and operate machines, such as lathes, milling and engraving machines, and jig borers to make working models of metal or plastic objects. Includes template makers.	Catalytic Converter Special Build Prototype, Computer Numerical Control Machinist (CNC Machinist), Computer Numerical Control Operator (CNC Operator), Fabricator, Metal Model Maker, Model Builder, Model Maker, Molding Technician, Pattern Finisher, Prototype Special Build
Model Makers, Wood	Model Makers, Wood	Construct full-size and scale wooden precision models of products. Includes wood jig builders and loft workers.	Craftsman, Model Builder, Model Maker, Product Development Carpenter, Sample Builder, Sample Maker, Sample Worker
Molding, Coremaking, and Casting Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Molding, Coremaking, and Casting Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend metal or plastic molding, casting, or coremaking machines to mold or cast metal or thermoplastic parts or products.	Core Machine Operator, Die Cast Technician, Diecast Machine Operator, Machine Operator, Mold Setter, Mold Technician, Molder, Press Operator, Process Technician, Production Technician
Multiple Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Multiple Machine Tool Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend more than one type of cutting or forming machine tool or robot.	Cell Technician, CNC Machine Setter (Computer Numerically Controlled Machine Setter), CNC Machinist (Computer Numerically Controlled Machinist), CNC Operator (Computer Numerically Controlled Operator), Die Setter, Machine Operator, Machine Technician, Machinist, Operator, Set-Up Person
Nuclear Power Reactor Operators	Nuclear Power Reactor Operators	Operate or control nuclear reactors. Move control rods, start and stop equipment, monitor and adjust controls, and record data in logs. Implement emergency procedures when needed. May respond to abnormalities, determine cause, and recommend corrective action.	Licensed Reactor Operator, Nuclear Control Operator, Nuclear Control Room Operator, Nuclear Plant Operator (NPO), Nuclear Power Reactor Operator, Nuclear Reactor Operator, Nuclear Station Operator (NSO), Nuclear Supervising Operator (NSO), Nuclear Unit Operator, Reactor Operator (RO)
Ophthalmic Laboratory Technicians	Ophthalmic Laboratory Technicians	Cut, grind, and polish eyeglasses, contact lenses, or other precision optical elements. Assemble and mount lenses into frames or process other optical elements. Includes precision lens polishers or grinders, centerer-edgers, and lens mounters.	Edger Technician, Finishing Lab Technician, Grinder, Lab Technician (Laboratory Technician), Lens Grinder and Polisher, Line Operator, Optical Lab Technician (Optical Laboratory Technician), Optical Technician, Polisher, Surfacing Technician
Packaging and Filling Machine Operators and Tenders	Packaging and Filling Machine Operators and Tenders	Operate or tend machines to prepare industrial or consumer products for storage or shipment. Includes cannery workers who pack food products.	A-Operator, Adjuster/Packer, Bundler, Chemical Operator, Closing Machine Operator, Fabrication Technician, Filler Operator, Machine Operator, Packaging Operator, Packing Machine Operator
Painters, Transportation Equipment	Painters, Transportation Equipment	Operate or tend painting machines to paint surfaces of transportation equipment, such as automobiles, buses, trucks, trains, boats, and airplanes. Includes painters in auto body repair facilities.	Auto Painter (Automobile Painter), Auto Refinisher (Automobile Refinisher), Automotive Paint Technician (Auto Paint Technician), Automotive Painter, Automotive Refinish Technician, Body Technician/Painter, Finish Painter, Paint Prepper, Paint Technician, Top Coater
Painting, Coating, and Decorating Workers	Painting, Coating, and Decorating Workers	Paint, coat, or decorate articles such as furniture, glass, plateware, pottery, jewelry, toys, books, or leather.	Artist, Decaler, Decorator, Glass Decorator, Glazer, In Mold Coater, Painter, Pottery Decorator, Silk-Screen Operator, Spray Painter
Paper Goods Machine Setters, Operators, and Tenders	Paper Goods Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend paper goods machines that perform a variety of functions, such as converting, sawing, corrugating, banding, wrapping, boxing, stitching, forming, or sealing paper or paperboard sheets into products.	Corrugator Operator, Folder Machine Operator, Gluer Machine Setup Operator, Knife Operator, Paper Cutter Operator, Paper Machine Backtender, Paper Machine Operator, Stitching Machine Operator, Winder Operator, Winderman
Patternmakers, Metal and Plastic	Patternmakers, Metal and Plastic	Lay out, machine, fit, and assemble castings and parts to metal or plastic foundry patterns, core boxes, or match plates.	Computer Numerical Control Operator (CNC Operator), Computer Numerical Control Programmer (CNC Programmer), Die Cast Die Maker, Fixture Builder, Journeyman Patternmaker, Machinist, Metal Pattern Maker, Model Maker, Pattern Maker, Pattern Repair Person
Patternmakers, Wood	Patternmakers, Wood	Plan, lay out, and construct wooden unit or sectional patterns used in forming sand molds for castings.	Apprentice Pattern Maker, Journeyman Patternmaker, Mold Maker, Pattern Maker, Wood Pattern Maker
Petroleum Pump System Operators, Refinery Operators, and Gaugers	Petroleum Pump System Operators, Refinery Operators, and Gaugers	Operate or control petroleum refining or processing units. May specialize in controlling manifold and pumping systems, gauging or testing oil in storage tanks, or regulating the flow of oil into pipelines.	Board Operator, Crude Unit Operator, Gauger, Head Operator, Hydrotreater Operator, Outside Operator, Pumper, Refinery Operator, Stillman, Unit Operator
Photographic Process Workers and Processing Machine Operators	Photographic Process Workers and Processing Machine Operators	Perform work involved in developing and processing photographic images from film or digital media. May perform precision tasks such as editing photographic negatives and prints.	Digital Imaging Technician, Digital Printer Operator, Film Technician, Lab Technician, Photo Lab Manager, Photo Lab Specialist, Photo Lab Technician (Photographic Laboratory Technician), Photo Printer, Photo Specialist, Photo Technician
Plating and Coating Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Plating and Coating Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend plating or coating machines to coat metal or plastic products with chromium, zinc, copper, cadmium, nickel, or other metal to protect or decorate surfaces. Includes electrolytic processes.	Anodizer, Anodizing Line Operator, Chrome Plater, Coater Associate, Coater Operator, Electro Plater, Galvanizer, Line Operator, Machine Operator, Plater
Pourers and Casters, Metal	Pourers and Casters, Metal	Operate hand-controlled mechanisms to pour and regulate the flow of molten metal into molds to produce castings or ingots.	Caster, Caster Operator, Casting Machine Operator, Die Cast Operator (DCO), Direct Chill Caster (DC Caster), Furnace Operator, General Foundry Worker, Iron Pourer, Melter - Caster, Metal Handler
Power Distributors and Dispatchers	Power Distributors and Dispatchers	Coordinate, regulate, or distribute electricity or steam.	Control Operator, Distribution Dispatcher, Distribution Operations Supervisor, Distribution System Operator, Electric System Operator, Journeyman Lineman, Power System Dispatcher, Power System Operator, System Operator, Transmission System Operator
Power Plant Operators	Power Plant Operators	Control, operate, or maintain machinery to generate electric power. Includes auxiliary equipment operators.	Auxiliary Operator, Control Operator, Control Room Operator, Multicraft Operator (MCO), Operations and Maintenance Technician (O & M Technician), Plant Control Operator, Power Plant Operator, Senior Power Plant Operator, Station Operator, Unit Operator
Prepress Technicians and Workers	Prepress Technicians and Workers	Format and proof text and images submitted by designers and clients into finished pages that can be printed. Includes digital and photo typesetting. May produce printing plates.	Desktop Operator, Electronic Prepress Operator (EPP Operator), Electronic Prepress Technician (EPP Tech), Plate Maker, Plate Mounter, Pre-Press Proofer, Prepress Operator, Prepress Specialist, Prepress Stripper, Prepress Technician
Pressers, Textile, Garment, and Related Materials	Pressers, Textile, Garment, and Related Materials	Press or shape articles by hand or machine.	Dry Cleaner Presser, Garment Presser, Pants Presser, Presser, Pressing Machine Operator, Shirt Presser, Silk Presser
Print Binding and Finishing Workers	Print Binding and Finishing Workers	Bind books and other publications or finish printed products by hand or machine. May set up binding and finishing machines.	Binder Operator, Bindery Operator, Bindery Production Manager, Bindery Technician, Bindery Worker, Book Binder, Custom Bookbinder, Machine Operator, Perfect Binder Operator, Production Associate
Printing Press Operators	Printing Press Operators	Set up and operate digital, letterpress, lithographic, flexographic, gravure, or other printing machines. Includes short-run offset printing presses.	1st Pressman, 2nd Pressman, Flexographic Press Operator, Offset Pressman, Press Leader, Press Operator, Pressman, Printer, Printing Press Operator, Printing Pressman
Production Workers, All Other	Production Workers, All Other	All production workers not listed separately.	none
Recycling and Reclamation Workers	Recycling and Reclamation Workers	Prepare and sort materials or products for recycling. Identify and remove hazardous substances. Dismantle components of products such as appliances.	Bobcat Driver/Labor, Box Sorter, Convenience Recycle Center Tech, Crane Operator, Deconstruction and Decontamination Waste Operations Specialist, Equipment Operator, Non-Ferrous Material Handler, Sort Line Worker, Sorter, Transfer Station Operator
Rolling Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Rolling Machine Setters, Operators, and Tenders, Metal and Plastic	Set up, operate, or tend machines to roll steel or plastic forming bends, beads, knurls, rolls, or plate or to flatten, temper, or reduce gauge of material.	Breakdown Mill Operator, Calender Operator, Cold Mill Operator, Controller, High Frequency Mill Operator, Mill Operator, Piercer Operator, Roll Form Operator, Rolling Mill Operator, Roughing Mill Operator
Sawing Machine Setters, Operators, and Tenders, Wood	Sawing Machine Setters, Operators, and Tenders, Wood	Set up, operate, or tend wood sawing machines. May operate CNC equipment. Includes lead sawyers.	Bandmill Operator, Cut Off Saw Operator, Edgerman, Knot Saw Operator, Panel Saw Operator, Planer, Resaw Operator, Rip Saw Operator, Saw Operator, Sawyer
Semiconductor Processors	Semiconductor Processors	Perform any or all of the following functions in the manufacture of electronic semiconductors: load semiconductor material into furnace; saw formed ingots into segments; load individual segment into crystal growing chamber and monitor controls; locate crystal axis in ingot using x-ray equipment and saw ingots into wafers; and clean, polish, and load wafers into series of special purpose furnaces, chemical baths, and equipment used to form circuitry and change conductive properties.	Device Processing Engineer, Diffusion Operator, Engineering Technician, Fabrication Operator, Manufacture Specialist, Manufacturing Technician, Metalorganic Chemical Vapor Deposition Engineer (MOCVD Engineer), Probe Operator, Process Technician, Wafer Fabrication Operator
Separating, Filtering, Clarifying, Precipitating, and Still Machine Setters, Operators, and Tenders	Separating, Filtering, Clarifying, Precipitating, and Still Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend continuous flow or vat-type equipment; filter presses; shaker screens; centrifuges; condenser tubes; precipitating, fermenting, or evaporating tanks; scrubbing towers; or batch stills. These machines extract, sort, or separate liquids, gases, or solids from other materials to recover a refined product. Includes dairy processing equipment operators.	Blender / Cook, Brewer, Cellar Worker, Cheese Maker, Digester Cook, Machine Tender, Paper Machine Tender, Plant Operator, Pulper Operator, Winemaker
Sewers, Hand	Sewers, Hand	Sew, join, reinforce, or finish, usually with needle and thread, a variety of manufactured items. Includes weavers and stitchers.	Alteration Specialist, Couturier, Custom Clothier, Custom Designer, Custom Seamstress, Designer, Dressmaker, Seamstress
Sewing Machine Operators	Sewing Machine Operators	Operate or tend sewing machines to join, reinforce, decorate, or perform related sewing operations in the manufacture of garment or nongarment products.	Bartacker, Computer Stitcher, Cord Sewer, Line Closer, Overcaster, Peak Maker, Sample Maker, Seamstress, Sewer, Sewing Machine Operator
Shoe and Leather Workers and Repairers	Shoe and Leather Workers and Repairers	Construct, decorate, or repair leather and leather-like products, such as luggage, shoes, and saddles.	Boot Maker, Cutter, Lacer, Leather Production Worker, Leather Worker, Saddle and Harness Maker, Shoe Cutter, Shoe Maker, Shoe Repairer, Shoe Repairman
Shoe Machine Operators and Tenders	Shoe Machine Operators and Tenders	Operate or tend a variety of machines to join, decorate, reinforce, or finish shoes and shoe parts.	Assembler, Boot and Shoe Repairman, Boot Maker, Cutter, Finisher, Fitter, Inseamer, Insole Department Worker, Side Laster, Stitcher
Slaughterers and Meat Packers	Slaughterers and Meat Packers	Work in slaughtering, meat packing, or wholesale establishments performing precision functions involving the preparation of meat. Work may include specialized slaughtering tasks, cutting standard or premium cuts of meat for marketing, making sausage, or wrapping meats.	Boning Room Worker, Breast Trimmer, Fetter Bone Buster, Kill Room Operator, Meat Cutter, Meat Packager, Meat Packer, Meat Trimmer, Production Worker, Trimmer
Solderers and Brazers	Solderers and Brazers	Braze or solder together components to assemble fabricated metal parts, using soldering iron, torch, or welding machine and flux.	Assembly Line Brazer, Brazer, Connector, Electronic Technician, Fabricator, Production Technician, Refrigeration Brazer/Solderer, Refrigeration Specialist, Solderer, Wirer
Welders, Cutters, and Welder Fitters	Welders, Cutters, and Welder Fitters	Use hand-welding or flame-cutting equipment to weld or join metal components or to fill holes, indentations, or seams of fabricated metal products.	Aluminum Welder, Fabrication Welder, Fabricator, Fitter/Welder, Maintenance Welder, Mig Welder, Sub Arc Operator, Welder, Welder-Fitter, Welder/Fabricator
Welders, Cutters, Solderers, and Brazers	Welders, Cutters, Solderers, and Brazers	Use hand-welding, flame-cutting, hand soldering, or brazing equipment to weld or join metal components or to fill holes, indentations, or seams of fabricated metal products.	none
Stationary Engineers and Boiler Operators	Stationary Engineers and Boiler Operators	Operate or maintain stationary engines, boilers, or other mechanical equipment to provide utilities for buildings or industrial processes. Operate equipment, such as steam engines, generators, motors, turbines, and steam boilers.	Boiler Operator, Boiler Technician, Building Engineer, Fireman, Operating Engineer, Plant Operator, Plant Utilities Engineer, Stationary Engineer, Stationary Steam Engineer, Utilities Operator
Structural Metal Fabricators and Fitters	Structural Metal Fabricators and Fitters	Fabricate, position, align, and fit parts of structural metal products.	Fabricator; Fitter; Fitter, Welder; Layout Man; Mill Beam Fitter; Ship Fitter; Structural Steel Fitter; Tack Welder; Weld Technician; Welder-Fabricator
Tailors, Dressmakers, and Custom Sewers	Tailors, Dressmakers, and Custom Sewers	Design, make, alter, repair, or fit garments.	Alterations Expert, Alterations Sewer, Couture Alterations Dressmaker, Couturiere, Custom Dressmaker, Designer, Dressmaker, Prototype Technician, Seamstress, Tailor
Team Assemblers	Team Assemblers	Work as part of a team having responsibility for assembling an entire product or component of a product. Team assemblers can perform all tasks conducted by the team in the assembly process and rotate through all or most of them rather than being assigned to a specific task on a permanent basis. May participate in making management decisions affecting the work. Includes team leaders who work as part of the team.	Assembler, Assembly Associate, Assembly Line Machine Operator, Assembly Line Worker, Assembly Operator, Certified Composites Technician (CCT), Fabricator, Operator Technician, Production Associate, Team Assembler
Textile Bleaching and Dyeing Machine Operators and Tenders	Textile Bleaching and Dyeing Machine Operators and Tenders	Operate or tend machines to bleach, shrink, wash, dye, or finish textiles or synthetic or glass fibers.	Beck Operator, Drug Room Operator, Dye Line Operator, Dye Machine Operator, Dye Operator, Dyer, Jet Dyeing Machine Operator, Jet Operator, Machine Operator, Tub Operator
Textile Cutting Machine Setters, Operators, and Tenders	Textile Cutting Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines that cut textiles.	CNC Cutting Operator (Computer Numerical Control Cutting Operator), Cutter, Cutter Operator, Die Cut Operator, Fabric Cutter, Laser Operator, Machine Operator, Press Operator, Spread Cutter, Spreader
Textile Knitting and Weaving Machine Setters, Operators, and Tenders	Textile Knitting and Weaving Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines that knit, loop, weave, or draw in textiles.	Knitter, Knitting Machine Operator, Loom Fixer, Tufting Machine Operator, Warp Knit Operator, Weaver, Winder Operator
Textile Winding, Twisting, and Drawing Out Machine Setters, Operators, and Tenders	Textile Winding, Twisting, and Drawing Out Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend machines that wind or twist textiles; or draw out and combine sliver, such as wool, hemp, or synthetic fibers. Includes slubber machine and drawing frame operators.	Back Winder, Computer Integrated Manufacturing Operator (CIM Operator), Doubler Operator, Drawing Operator, Industrial Twisting Machine Operator, Spinner, Twister Operator, Utility Operator Yarn, Winder Operator, Winder Tender
Textile, Apparel, and Furnishings Workers, All Other	Textile, Apparel, and Furnishings Workers, All Other	All textile, apparel, and furnishings workers not listed separately.	none
Timing Device Assemblers and Adjusters	Timing Device Assemblers and Adjusters	Perform precision assembling, adjusting, or calibrating, within narrow tolerances, of timing devices such as digital clocks or timing devices with electrical or electronic components.	Calibration Specialist, Calibrator, Clockmaker, Horologist, Time Stamp Assembler, Watch Technician, Watchmaker
Tire Builders	Tire Builders	Operate machines to build tires.	Buffer, Buffer Operator, Builder Operator, Press Operator, Recapper, Retread Builder, Retreader, Splicer, Tire Assembler, Tire Builder
Tool and Die Makers	Tool and Die Makers	Analyze specifications, lay out metal stock, set up and operate machine tools, and fit and assemble parts to make and repair dies, cutting tools, jigs, fixtures, gauges, and machinists' hand tools.	Aircraft Tool Maker, Carbide Tool Die Maker, Die Maker, Jig and Fixture Builder, Jig and Fixture Repairer, Tool and Die Machinist, Tool and Die Maker, Tool Repairer, Toolmaker, Trim Die Maker
Tool Grinders, Filers, and Sharpeners	Tool Grinders, Filers, and Sharpeners	Perform precision smoothing, sharpening, polishing, or grinding of metal objects.	CNC Operator (Computer Numerically Controlled Operator), Cutter Grinder, Finisher, Grinder, Grinder Operator, Machine Operator, OD Grinder Operator (Outer Diameter Grinder Operator), Saw Filer, Tool and Cutter Grinder, Tool Grinder
Upholsterers	Upholsterers	Make, repair, or replace upholstery for household furniture or transportation vehicles.	Box Spring Upholsterer, Furniture Upholsterer, Inside Upholsterer, Sofa Back Upholsterer, Stapler, Trimmer, Upholstered Goods Crafter, Upholsterer, Upholstery Cutter, Upholstery Trimmer
Water and Wastewater Treatment Plant and System Operators	Water and Wastewater Treatment Plant and System Operators	Operate or control an entire process or system of machines, often through the use of control boards, to transfer or treat water or wastewater.	Operator, Process Operator, SCADA Operator (Supervisory Control and Data Acquisition Operator), Waste Water Operator, Waste Water Treatment Plant Operator (WWTP Operator), Wastewater Operator, Wastewater Treatment Plant Operator, Water Operator, Water Plant Operator, Water Treatment Plant Operator
Welding, Soldering, and Brazing Machine Setters, Operators, and Tenders	Welding, Soldering, and Brazing Machine Setters, Operators, and Tenders	Set up, operate, or tend welding, soldering, or brazing machines or robots that weld, braze, solder, or heat treat metal products, components, or assemblies. Includes workers who operate laser cutters or laser-beam machines.	Braze Operator, Fabricator, Finishing Technician, Fitter-Welder, Machine Operator, Mig Welder, Operator, Robot Operator, Spot Welder, Technical Associate (TA)
Woodworkers, All Other	Woodworkers, All Other	All woodworkers not listed separately.	none
Woodworking Machine Setters, Operators, and Tenders, Except Sawing	Woodworking Machine Setters, Operators, and Tenders, Except Sawing	Set up, operate, or tend woodworking machines, such as drill presses, lathes, shapers, routers, sanders, planers, and wood nailing machines. May operate CNC equipment.	Boring Machine Operator, Cabinet Maker, Computer Numerical Control Operator (CNC Operator), Knot Saw Operator, Lathe Operator, Machine Operator, Molder Operator, Router Operator, Sander, Sander Operator
Animal Control Workers	Animal Control Workers	Handle animals for the purpose of investigations of mistreatment, or control of abandoned, dangerous, or unattended animals.	Animal Attendant, Animal Control Officer, Animal Park Code Enforcement Officer, Community Service Officer, Dog Control Officer
Bailiffs	Bailiffs	Maintain order in courts of law.	Bailiff, Court Bailiff, Court Officer, Court Security Officer, Deputy Bailiff, Deputy Sheriff, Deputy Sheriff Court Services, Security Officer
Correctional Officers and Jailers	Correctional Officers and Jailers	Guard inmates in penal or rehabilitative institutions in accordance with established regulations and procedures. May guard prisoners in transit between jail, courtroom, prison, or other point. Includes deputy sheriffs and police who spend the majority of their time guarding prisoners in correctional institutions.	Correctional Officer, Correctional Sergeant, Corrections Officer (CO), Custody Assistant, Deputy Jailer, Detention Deputy, Detention Officer, Jail Officer, Jailer, Jailor
Criminal Investigators and Special Agents	Criminal Investigators and Special Agents	Investigate alleged or suspected criminal violations of Federal, state, or local laws to determine if evidence is sufficient to recommend prosecution.	Agent, Criminal Investigator, Detective, Detective Sergeant, FBI Special Agent (Federal Bureau of Investigation Special Agent), Investigator, Master Police Detective, Narcotics Detective, Police Detective, Special Agent
Detectives and Criminal Investigators	Detectives and Criminal Investigators	Conduct investigations related to suspected violations of Federal, State, or local laws to prevent or solve crimes.	none
Immigration and Customs Inspectors	Immigration and Customs Inspectors	Investigate and inspect persons, common carriers, goods, and merchandise, arriving in or departing from the United States or between states to detect violations of immigration and customs laws and regulations.	Canine Enforcement Officer (K-9 Enforcement Officer), Customs and Border Protection Officer (CBPO), Customs Inspector, Customs Officer, Customs Port Director, Import Specialist, Inspector, Special Agent, Supervisory CBP Officer, US Customs and Border Protection Officer (US CBPO)
Intelligence Analysts	Intelligence Analysts	Gather, analyze, or evaluate information from a variety of sources, such as law enforcement databases, surveillance, intelligence networks or geographic information systems. Use intelligence data to anticipate and prevent organized crime activities, such as terrorism.	Crime Analyst, Criminal Intelligence Analyst, Criminal Intelligence Analyst Supervisor, Criminal Intelligence Specialist, Criminal Research Specialist, Detective and Intelligence Analyst, Intelligence Analyst, Intelligence Officer, Intelligence Research Specialist, Supervisor Intelligence Analyst
Police Detectives	Police Detectives	Conduct investigations to prevent crimes or solve criminal cases.	Agent, Criminal Investigator, Detective, Detective Sergeant, Fugitive Detective, Fugitive Investigator, Investigator, Narcotics Detective, Narcotics Investigator, Police Detective
Police Identification and Records Officers	Police Identification and Records Officers	Collect evidence at crime scene, classify and identify fingerprints, and photograph evidence for use in criminal and civil cases.	Crime Scene Evidence Technician, Crime Scene Investigator, Crime Scene Technician, Criminalist, Field Identification Specialist, Forensic Specialist, Identification Officer, Identification Technician, Latent Fingerprint Examiner, Latent Print Examiner
Crossing Guards	Crossing Guards	Guide or control vehicular or pedestrian traffic at such places as streets, schools, railroad crossings, or construction sites.	Adult Crossing Guard, Community Service Officer, Community Service Officer Coordinator, Crossing Guard, Road Crossing Guard, School Crossing Guard, School Crossing Guard Supervisor, School Traffic Supervisor, Substitute Crossing Guard
Fire Inspectors	Fire Inspectors	Inspect buildings and equipment to detect fire hazards and enforce state and local regulations.	Deputy Fire Marshal, Fire Chief, Fire Inspector, Fire Marshal, Fire Official, Fire Prevention Inspector, Fire Prevention Specialist, Fire Protection Specialist, Fire Safety Inspector, State Fire Marshal
Fire Inspectors and Investigators	Fire Inspectors and Investigators	Inspect buildings to detect fire hazards and enforce local ordinances and State laws, or investigate and gather facts to determine cause of fires and explosions.	none
Fire Investigators	Fire Investigators	Conduct investigations to determine causes of fires and explosions.	Arson Investigator, Chief Arson Division, Fire and Explosion Investigator, Fire Captain, Fire Chief, Fire Investigator, Fire Lieutenant, Fire Marshal, Investigator, State Fire Marshal
Firefighters	Firefighters	Control and extinguish fires or respond to emergency situations where life, property, or the environment is at risk. Duties may include fire prevention, emergency medical service, hazardous material response, search and rescue, and disaster assistance.	none
Forest Firefighters	Forest Firefighters	Control and suppress fires in forests or vacant public land.	Engine Boss, Fire Fighter, Fire Technician, Firefighter, Forest Fire Warden, Forest Ranger, Forest Ranger Technician, Forestry Technician (Fire), Squad Boss, Wildland Firefighter
Municipal Firefighters	Municipal Firefighters	Control and extinguish municipal fires, protect life and property and conduct rescue efforts.	Fire Captain, Fire Chief, Fire Engineer, Fire Fighter, Fire Fighter/EMT, Firefighter, Firefighter/EMT (Firefighter/Emergency Medical Technician), Firefighter/Paramedic, Fireman
First-Line Supervisors of Correctional Officers	First-Line Supervisors of Correctional Officers	Directly supervise and coordinate activities of correctional officers and jailers.	Captain, Correctional Lieutenant, Correctional Officer Captain, Correctional Officer Lieutenant, Correctional Officer Sergeant, Correctional Sergeant, Corrections Sergeant, Lieutenant, Sergeant, Shift Supervisor
First-Line Supervisors of Fire Fighting and Prevention Workers	First-Line Supervisors of Fire Fighting and Prevention Workers	Directly supervise and coordinate activities of workers engaged in fire fighting and fire prevention and control.	none
Forest Fire Fighting and Prevention Supervisors	Forest Fire Fighting and Prevention Supervisors	Supervise fire fighters who control and suppress fires in forests or vacant public land.	Assistant Unit Forester, Crew Boss, District Fire Management Officer, Engine Boss, Fire Captain, Fire Management Officer, Firefighter Type One (FFT1), Forest Fire Specialist Supervisor, Section Forest Fire Warden, Squad Boss
Municipal Fire Fighting and Prevention Supervisors	Municipal Fire Fighting and Prevention Supervisors	Supervise fire fighters who control and extinguish municipal fires, protect life and property, and conduct rescue efforts.	Battalion Fire Chief, Fire Battalion Chief, Fire Captain, Fire Chief, Fire Lieutenant, Fire Marshal, Fire Suppression Captain, Lieutenant Fire Fighter, Shift Commander, Training Officer
First-Line Supervisors of Police and Detectives	First-Line Supervisors of Police and Detectives	Directly supervise and coordinate activities of members of police force.	Chief of Police, Detective Sergeant, Lieutenant, Patrol Sergeant, Police Captain, Police Chief, Police Lieutenant, Police Sergeant, Sergeant, Shift Supervisor
First-Line Supervisors of Protective Service Workers, All Other	First-Line Supervisors of Protective Service Workers, All Other	All protective service supervisors not listed separately above.	none
Fish and Game Wardens	Fish and Game Wardens	Patrol assigned area to prevent fish and game law violations. Investigate reports of damage to crops or property by wildlife. Compile biological data.	District Wildlife Manager, Fisheries Enforcement Officer, Game Warden, Law Enforcement Officer (LEO), Natural Resource Officer, State Game Warden, State Wildlife Officer, Wildlife Conservation Officer, Wildlife Manager, Wildlife Officer
Forest Fire Inspectors and Prevention Specialists	Forest Fire Inspectors and Prevention Specialists	Enforce fire regulations, inspect forest for fire hazards and recommend forest fire prevention or control measures. May report forest fires and weather conditions.	Fire Apparatus Engineer, Fire Lookout, Fire Operations Forester, Forest Fire Lookout, Forest Officer, Forest Patrolman, Forest Ranger, Forest Technician, Forester, Ranger
Gaming Surveillance Officers and Gaming Investigators	Gaming Surveillance Officers and Gaming Investigators	Act as oversight and security agent for management and customers. Observe casino or casino hotel operation for irregular activities such as cheating or theft by either employees or patrons. May use one-way mirrors above the casino floor, cashier's cage, and from desk. Use of audio/video equipment is also common to observe operation of the business. Usually required to provide verbal and written reports of all violations and suspicious behavior to supervisor.	Compliance Officer, Observer, Security Officer, Surveillance Agent, Surveillance Monitor, Surveillance Observer, Surveillance Officer, Surveillance Operator, Surveillance Supervisor, Surveillance Technician
Lifeguards, Ski Patrol, and Other Recreational Protective Service Workers	Lifeguards, Ski Patrol, and Other Recreational Protective Service Workers	Monitor recreational areas, such as pools, beaches, or ski slopes to provide assistance and protection to participants.	Alpine Patroller, Beach Attendant, Beach Lifeguard, Lifeguard, Marine Safety Officer, Ocean Lifeguard, Ocean Lifeguard Specialist, Pool Attendant, Pool Lifeguard, Ski Patroller
Parking Enforcement Workers	Parking Enforcement Workers	Patrol assigned area, such as public parking lot or city streets to issue tickets to overtime parking violators and illegally parked vehicles.	College Service Officer, Community Service Officer, Parking Control Officer, Parking Enforcement Officer (PEO), Parking Enforcement Technician, Parking Enforcer, Parking Officer, Parking Regulation Enforcement Officer, Parking Technician, Ticket Writer
Police and Sheriff's Patrol Officers	Police and Sheriff's Patrol Officers	Maintain order and protect life and property by enforcing local, tribal, State, or Federal laws and ordinances. Perform a combination of the following duties: patrol a specific area; direct traffic; issue traffic summonses; investigate accidents; apprehend and arrest suspects, or serve legal processes of courts.	none
Police Patrol Officers	Police Patrol Officers	Patrol assigned area to enforce laws and ordinances, regulate traffic, control crowds, prevent crime, and arrest violators.	Alcohol Law Enforcement Agent (ALE Agent), Law Enforcement Officer, Officer, Patrol Officer, Peace Officer, Police Officer, Police Patrol Officer, Public Safety Officer, State Trooper, Uniform Patrol Police Officer
Sheriffs and Deputy Sheriffs	Sheriffs and Deputy Sheriffs	Enforce law and order in rural or unincorporated districts or serve legal processes of courts. May patrol courthouse, guard court or grand jury, or escort defendants.	Canine Deputy (K-9 Deputy), Chief Deputy Sheriff, Civil Division Deputy Sheriff, Civil Process Server, Corporal-Road Deputy with Sheriff Department, Deputy, Deputy (Patrol), Deputy Sheriff, Deputy Sheriff (Generalist)-Bailiff, Drug Abuse Resistance Education Officer (DARE Officer)
Private Detectives and Investigators	Private Detectives and Investigators	Gather, analyze, compile and report information regarding individuals or organizations to clients, or detect occurrences of unlawful acts or infractions of rules in private establishment.	Asset Protection Detective, Field Investigator, Investigator, Loss Prevention Agent, Loss Prevention Associate, Loss Prevention Detective, Loss Prevention Investigator, Loss Prevention Officer, Private Investigator, Special Investigator
Protective Service Workers, All Other	Protective Service Workers, All Other	All protective service workers not listed separately.	none
Retail Loss Prevention Specialists	Retail Loss Prevention Specialists	Implement procedures and systems to prevent merchandise loss. Conduct audits and investigations of employee activity. May assist in developing policies, procedures, and systems for safeguarding assets.	Asset Protection Associate (APA), Asset Protection Lead, Loss Prevention Agent, Loss Prevention Associate (LPA), Loss Prevention Detective, Loss Prevention Investigator, Loss Prevention Leader, Loss Prevention Officer, Loss Prevention Specialist, Retail Asset Protection Specialist
Security Guards	Security Guards	Guard, patrol, or monitor premises to prevent theft, violence, or infractions of rules. May operate x-ray and metal detector equipment.	Campus Security Officer, Custom Protection Officer, Customer Service Security Officer, Hotel Security Officer, Loss Prevention Officer, Safety and Security Officer, Security Agent, Security Guard, Security Officer, Security Supervisor
Transit and Railroad Police	Transit and Railroad Police	Protect and police railroad and transit property, employees, or passengers.	Canine Officer (K-9 Officer), Patrolman, Police Specialist, Railroad Police Officer, Special Agent, Supervisory Special Agent, Transit Police Officer
Transportation Security Screeners	Transportation Security Screeners	Conduct screening of passengers, baggage, or cargo to ensure compliance with Transportation Security Administration (TSA) regulations. May operate basic security equipment such as x-ray machines and hand wands at screening checkpoints.	Security Screener, Transportation Security Officer (TSO)
Advertising Sales Agents	Advertising Sales Agents	Sell or solicit advertising space, time, or media in publications, signage, TV, radio, or the Internet. Includes individuals who obtain leases for outdoor advertising sites or persuade retailers to use sales promotion display items.	Account Executive, Account Manager, Advertising Account Executive, Advertising Account Representative, Advertising Consultant, Advertising Representative, Advertising Sales Representative, Directory Advertising Sales Representative, Marketing Consultant, Sales Representative
Cashiers	Cashiers	Receive and disburse money in establishments other than financial institutions. May use electronic scanners, cash registers, or related equipment. May process credit or debit card transactions and validate checks.	Admissions Gate Attendant, Cashier, Central Aisle Cashier, Checker, Clerk, Customer Assistant, Customer Service Representative (CSR), Mutuel Clerk, Sales Associate, Toll Collector
Counter and Rental Clerks	Counter and Rental Clerks	Receive orders, generally in person, for repairs, rentals, and services. May describe available options, compute costs, and accept payment.	Cashier, Clerk, Counter Clerk, Crew Member, Customer Service Associate (CSA), Customer Service Representative (CSR), Leasing Consultant, Rental Agent, Sales Clerk, Video Clerk
Demonstrators and Product Promoters	Demonstrators and Product Promoters	Demonstrate merchandise and answer questions for the purpose of creating public interest in buying the product. May sell demonstrated merchandise.	Brand Ambassador, Demo Specialist, Demonstrator, Event Specialist, Field Merchandiser, Food Demonstrator, In Store Demonstrator, Merchandiser, Product Ambassador, Product Demonstrator
Door-To-Door Sales Workers, News and Street Vendors, and Related Workers	Door-To-Door Sales Workers, News and Street Vendors, and Related Workers	Sell goods or services door-to-door or on the street.	Demonstrator, Independent Beauty Consultant, Independent Distributor, Independent Jeweler, Independent Sales Representative, Sales Representative, Street Vendor
Energy Brokers	Energy Brokers	Buy or sell energy products on the behalf of residential or commercial customers or utilities. Negotiate and oversee contracts for energy sales.	Broker, Commodities Broker, Electricity Trader, Energy Scheduler, Energy Trader, Real Time Trader, Senior Energy Market Coordinator, Senior Energy Trader, Senior Power Scheduler, Supply Manager
Sales Representatives, Services, All Other	Sales Representatives, Services, All Other	All services sales representatives not listed separately.	none
First-Line Supervisors of Non-Retail Sales Workers	First-Line Supervisors of Non-Retail Sales Workers	Directly supervise and coordinate activities of sales workers other than retail sales workers. May perform duties such as budgeting, accounting, and personnel work, in addition to supervisory duties.	Area Sales Manager, Branch Manager, Director, District Sales Manager, Inside Sales Manager, Manager, Outside Sales Manager, Sales Manager, Sales Supervisor, Vice President of Sales
First-Line Supervisors of Retail Sales Workers	First-Line Supervisors of Retail Sales Workers	Directly supervise and coordinate activities of retail sales workers in an establishment or department. Duties may include management functions, such as purchasing, budgeting, accounting, and personnel work, in addition to supervisory duties.	Assistant Manager, Assistant Store Manager, Bakery Manager, Deli Manager, Department Manager, Manager, Meat Department Manager, Office Manager, Shift Manager, Store Manager
Gaming Change Persons and Booth Cashiers	Gaming Change Persons and Booth Cashiers	Exchange coins, tokens, and chips for patrons' money. May issue payoffs and obtain customer's signature on receipt. May operate a booth in the slot machine area and furnish change persons with money bank at the start of the shift, or count and audit money in drawers.	Booth Cashier, Cage Cashier, Cashier, Casino Banker, Casino Cage Manager, Casino Cashier, Change Person, Slot Attendant, Slot Floor Person, Slot Technician
Insurance Sales Agents	Insurance Sales Agents	Sell life, property, casualty, health, automotive, or other types of insurance. May refer clients to independent brokers, work as an independent broker, or be employed by an insurance company.	Account Executive, Account Manager, Agent, Insurance Agent, Insurance Broker, Insurance Sales Agent, Producer, Sales Agent, Sales Representative, Underwriting Sales Representative
Models	Models	Model garments or other apparel and accessories for prospective buyers at fashion shows, private showings, or retail establishments. May pose for photos to be used in magazines or advertisements. May pose as subject for paintings, sculptures, and other types of artistic expression.	Art Class Model, Art Model, Artist's Model, Fashion Model, Figure Model, Fine Arts Model, Model, Nude Model, Studio Model, Undraped Artist Model
Parts Salespersons	Parts Salespersons	Sell spare and replacement parts and equipment in repair shop or parts store.	Parts Advisor, Parts Clerk, Parts Consultant, Parts Counter Sales Person, Parts Counterperson, Parts Manager, Parts Person, Parts Salesman, Parts Salesperson, Parts Specialist
Real Estate Brokers	Real Estate Brokers	Operate real estate office, or work for commercial real estate firm, overseeing real estate transactions. Other duties usually include selling real estate or renting properties and arranging loans.	Broker, Broker Assistant, Broker Associate, Designated Broker, Managing Broker, Real Estate Associate, Real Estate Broker, Real Estate Sales Associate, Realtor, Supervising Broker
Real Estate Sales Agents	Real Estate Sales Agents	Rent, buy, or sell property for clients. Perform duties, such as study property listings, interview prospective clients, accompany clients to property site, discuss conditions of sale, and draw up real estate contracts. Includes agents who represent buyer.	Associate Broker, Broker Associate, Broker in Charge, Real Estate Agent, Real Estate Broker, Real Estate Broker Associate, Real Estate Salesperson, Realtor, Sales Agent
Retail Salespersons	Retail Salespersons	Sell merchandise, such as furniture, motor vehicles, appliances, or apparel to consumers.	Bridal Consultant, Clerk, Customer Assistant, Design Consultant, Sales Associate, Sales Clerk, Sales Consultant, Sales Person, Sales Representative, Salesman
Sales Agents, Financial Services	Sales Agents, Financial Services	Sell financial services, such as loan, tax, and securities counseling to customers of financial institutions and business establishments.	Client Manager, Financial Consultant, Financial Services Representative, Financial Specialist, Investment Officer, Personal Banker, Registered Representative, Relationship Banker, Relationship Manager, Select Banker
Sales Agents, Securities and Commodities	Sales Agents, Securities and Commodities	Buy and sell securities in investment and trading firms and develop and implement financial plans for individuals, businesses, and organizations.	Account Executive, Financial Consultant, Financial Representative, Investment Advisor, Investment Consultant, Investment Executive, Investment Representative, Investment Specialist, Registered Representative, Stock Broker
Securities and Commodities Traders	Securities and Commodities Traders	Buy and sell securities and commodities to transfer debt, capital, or risk. Establish and negotiate unit prices and terms of sale.	Broker, Corporate Bond Trader, Equity Trader, Fixed Income Director, Fixed Income Trading Vice President, Investment Trader, Option Trader, Options Trader, Securities Lending Trader, Trader
Securities, Commodities, and Financial Services Sales Agents	Securities, Commodities, and Financial Services Sales Agents	Buy and sell securities or commodities in investment and trading firms, or provide financial services to businesses and individuals. May advise customers about stocks, bonds, mutual funds, commodities, and market conditions.	none
Sales and Related Workers, All Other	Sales and Related Workers, All Other	All sales and related workers not listed separately.	none
Sales Engineers	Sales Engineers	Sell business goods or services, the selling of which requires a technical background equivalent to a baccalaureate degree in engineering.	Account Executive; Account Manager; Customer Engagement Manager; Product Manager; Product Sales Engineer; Sales Engineer; Sales Engineer, Account Manager; Sales Engineer, Engineered Products; Senior Sales Engineer; Technical Sales Engineer
Sales Representatives, Wholesale and Manufacturing, Except Technical and Scientific Products	Sales Representatives, Wholesale and Manufacturing, Except Technical and Scientific Products	Sell goods for wholesalers or manufacturers to businesses or groups of individuals. Work requires substantial knowledge of items sold.	Account Executive, Account Manager, Outside Sales, Outside Sales Representative, Sales, Sales Consultant, Sales Director, Sales Rep, Sales Representative, Salesman
Sales Representatives, Wholesale and Manufacturing, Technical and Scientific Products	Sales Representatives, Wholesale and Manufacturing, Technical and Scientific Products	Sell goods for wholesalers or manufacturers where technical or scientific knowledge is required in such areas as biology, engineering, chemistry, and electronics, normally obtained from at least 2 years of post-secondary education.	Account Development Manager, Account Executive, Account Manager, Channel Sales Director, Distribution Sales Manager, Inside Sales Representative, Marketing Representative, Sales Director, Sales Manager, Sales Representative
Solar Sales Representatives and Assessors	Solar Sales Representatives and Assessors	Contact new or existing customers to determine their solar equipment needs, suggest systems or equipment, or estimate costs.	Commercial Sales Manager, Energy Consultant, Sales, Sales Associate, Sales Manager, Sales Rep, Sales Representative, Salesman, Solar Consultant, Solar Sales Representative
Telemarketers	Telemarketers	Solicit donations or orders for goods or services over the telephone.	Telemarketer, Telemarketing Sales Representative, Telephone Sales Representative (TSR), Telephone Service Representative (TSR), Telesales Representative, Telesales Specialist
Travel Agents	Travel Agents	Plan and sell transportation and accommodations for travel agency customers. Determine destination, modes of transportation, travel dates, costs, and accommodations required. May also describe, plan, and arrange itineraries and sell tour packages. May assist in resolving clients' travel problems.	Auto Travel Counselor, Beach Expert, Corporate Travel Consultant, Destination Specialist, International Travel Consultant, Tour Coordinator, Tour Counselor, Travel Agent, Travel Consultant, Travel Counselor
Air Traffic Controllers	Air Traffic Controllers	Control air traffic on and within vicinity of airport and movement of air traffic between altitude sectors and control centers according to established procedures and policies. Authorize, regulate, and control commercial airline flights according to government or company regulations to expedite and ensure flight safety.	Air Traffic Control Specialist (ATCS); Air Traffic Control Specialist, Terminal; Air Traffic Control Specialist/Certified Professional Controller (ATC Specialist/CPC); Air Traffic Controller (ATC); Air Traffic Controller (Enroute Option); Air Traffic Controller (Tower Option); Air Traffic Controller, Center; Certified Professional Controller (CPC); Control Tower Operator; Radar Air Traffic Controller
Aircraft Cargo Handling Supervisors	Aircraft Cargo Handling Supervisors	Supervise and coordinate the activities of ground crew in the loading, unloading, securing, and staging of aircraft cargo or baggage. May determine the quantity and orientation of cargo and compute aircraft center of gravity. May accompany aircraft as member of flight crew and monitor and handle cargo in flight, and assist and brief passengers on safety and emergency procedures. Includes loadmasters.	Cargo Supervisor, Equipment Service Lead, Ground Operations Supervisor, Line Service Supervisor (LSS), Loadmaster, Operations Manager, Operations Supervisor, Ramp and Cargo Supervisor, Ramp Lead, Ramp Supervisor
Airfield Operations Specialists	Airfield Operations Specialists	Ensure the safe takeoff and landing of commercial and military aircraft. Duties include coordination between air-traffic control and maintenance personnel; dispatching; using airfield landing and navigational aids; implementing airfield safety procedures; monitoring and maintaining flight records; and applying knowledge of weather information.	Airport Duty Manager, Airport Operations Coordinator, Airport Operations Manager, Airport Operations Officer, Airport Operations Specialist, Assistant Manager Airside Operations, Flight Follower, Operations Agent, Operations Coordinator, Operations Supervisor
Airline Pilots, Copilots, and Flight Engineers	Airline Pilots, Copilots, and Flight Engineers	Pilot and navigate the flight of fixed-wing, multi-engine aircraft, usually on scheduled air carrier routes, for the transport of passengers and cargo. Requires Federal Air Transport Pilot certificate and rating for specific aircraft type used. Includes regional, National, and international airline pilots and flight instructors of airline pilots.	Airline Captain, Airline Pilot, Airline Pilot (Captain), Airline Transport Pilot, Captain, Check Airman, Co-Pilot, Commuter Pilot, First Officer, Pilot
Ambulance Drivers and Attendants, Except Emergency Medical Technicians	Ambulance Drivers and Attendants, Except Emergency Medical Technicians	Drive ambulance or assist ambulance driver in transporting sick, injured, or convalescent persons. Assist in lifting patients.	Ambulance Attendant, Ambulance Driver, CPR Ambulance Driver (Cardio Pulmonary Resuscitation Ambulance Driver), Driver, Driver Medic, Emergency Care Attendant (ECA), Emergency Vehicle Operator, EMS Driver (Emergency Medical Services Driver), First Responder, Medical Van Driver (Medi-Van Driver)
Automotive and Watercraft Service Attendants	Automotive and Watercraft Service Attendants	Service automobiles, buses, trucks, boats, and other automotive or marine vehicles with fuel, lubricants, and accessories. Collect payment for services and supplies. May lubricate vehicle, change motor oil, install antifreeze, or replace lights or other accessories, such as windshield wiper blades or fan belts. May repair or replace tires.	Attendant, Boat Operator, Dock Attendant, Dock Hand, Fuel Attendant, Fuel Dock Attendant, Gas Attendant, Gas Pumper, Marine Fuel Dock Attendant, Service Station Attendant
Aviation Inspectors	Aviation Inspectors	Inspect aircraft, maintenance procedures, air navigational aids, air traffic controls, and communications equipment to ensure conformance with Federal safety regulations.	Aircraft Inspector; Aircraft Quality Control Inspector; Airworthiness Safety Inspector; Aviation Safety Inspector; Aviation Safety Inspector, Manufacturing; Avionics Safety Inspector; Inspector; Quality Control Inspector; Quality Inspector; Technical Inspector
Freight and Cargo Inspectors	Freight and Cargo Inspectors	Inspect the handling, storage, and stowing of freight and cargoes.	Cargo Surveyor, Inspector, Marine Cargo Surveyor, Marine Surveyor, Petroleum Inspector, Surveyor
Transportation Inspectors	Transportation Inspectors	Inspect equipment or goods in connection with the safe transport of cargo or people. Includes rail transportation inspectors, such as freight inspectors; rail inspectors; and other inspectors of transportation vehicles, not elsewhere classified.	none
Transportation Vehicle, Equipment and Systems Inspectors, Except Aviation	Transportation Vehicle, Equipment and Systems Inspectors, Except Aviation	Inspect and monitor transportation equipment, vehicles, or systems to ensure compliance with regulations and safety standards.	Car Inspector, Carman, Chief Mechanical Officer (CMO), Emissions Inspector, Inspector, Quality Assurance Inspector, Railroad Track Inspector, Safety Officer, Smog Technician, Transit Vehicle Inspector
Bridge and Lock Tenders	Bridge and Lock Tenders	Operate and tend bridges, canal locks, and lighthouses to permit marine passage on inland waterways, near shores, and at danger points in waterway passages. May supervise such operations. Includes drawbridge operators, lock operators, and slip bridge operators.	Bridge Operator, Bridge Tender, Lock Tender
Bus Drivers, School or Special Client	Bus Drivers, School or Special Client	Transport students or special clients, such as the elderly or persons with disabilities. Ensure adherence to safety rules. May assist passengers in boarding or exiting.	Bus Driver, Bus Driver/Monitor, Driver, School Bus Driver, School Bus Driver/Custodian, School Bus Driver/Mechanic, School Bus Driver/Teacher Assistant, Shuttle Bus Driver, Special Education Bus Driver, Special Needs Bus Driver
Bus Drivers, Transit and Intercity	Bus Drivers, Transit and Intercity	Drive bus or motor coach, including regular route operations, charters, and private carriage. May assist passengers with baggage. May collect fares or tickets.	Bus Driver, Bus Operator, Charter Coach Driver, Charter Driver, Driver, Motor Coach Driver, Motor Coach Operator, Transit Bus Driver, Transit Coach Operator, Transit Operator
Captains, Mates, and Pilots of Water Vessels	Captains, Mates, and Pilots of Water Vessels	Command or supervise operations of ships and water vessels, such as tugboats and ferryboats. Required to hold license issued by U.S. Coast Guard.	none
Mates- Ship, Boat, and Barge	Mates- Ship, Boat, and Barge	Supervise or coordinate activities of crew aboard ships, boats, barges, or dredges.	Able Bodied Seaman (AB Seaman), Able Bodied Tankerman (AB Tankerman), Deck Engineer, Deckhand, First Mate, Mate, Relief Master, Relief Mate, Tugboat Mate, Vessel Master
Pilots, Ship	Pilots, Ship	Command ships to steer them into and out of harbors, estuaries, straits, or sounds, or on rivers, lakes, or bays. Must be licensed by U.S. Coast Guard with limitations indicating class and tonnage of vessels for which license is valid and route and waters that may be piloted.	Boat Pilot, Docking Pilot, Harbor Pilot, Marine Pilot, Pilot, Relief Docking Master, River Pilot, Ship Pilot, State Pilot, Towboat Pilot
Ship and Boat Captains	Ship and Boat Captains	Command vessels in oceans, bays, lakes, rivers, or coastal waters.	Boat Captain, Boat Operator, Captain, Charter Boat Captain, Ferry Boat Captain, Harbor Tug Captain, Relief Captain, Ship Captain, Tug Captain, Tugboat Captain
Cleaners of Vehicles and Equipment	Cleaners of Vehicles and Equipment	Wash or otherwise clean vehicles, machinery, and other equipment. Use such materials as water, cleaning agents, brushes, cloths, and hoses.	Aircraft Cleaner, Auto Detailer, Automobile Detailer, Automotive Detailer, Car Detailer, Car Washer, Detail, Detailer, Reconditioner, Sanitation Truck Cleaner
Commercial Pilots	Commercial Pilots	Pilot and navigate the flight of fixed-winged aircraft on nonscheduled air carrier routes, or helicopters. Requires Commercial Pilot certificate. Includes charter pilots with similar certification, and air ambulance and air tour pilots.	Captain, Charter Pilot, Check Airman, Chief Pilot, Commercial Pilot, EMS Helicopter Pilot (Emergency Medical Service Helicopter Pilot), First Officer, Helicopter Pilot, Line Pilot, Pilot
Conveyor Operators and Tenders	Conveyor Operators and Tenders	Control or tend conveyors or conveyor systems that move materials or products to and from stockpiles, processing stations, departments, or vehicles. May control speed and routing of materials or products.	Assembly Line Tender, Bander, Cartoner Operator, Chain Puller, Chipper Operator, Debarker Operator, Packing Line Operator, Press Operator, Process Line Operator, Process Operator
Crane and Tower Operators	Crane and Tower Operators	Operate mechanical boom and cable or tower and cable equipment to lift and move materials, machines, or products in many directions.	Crane Operator, Heavy Equipment Operator, Machine Operator, Material Handler, Mobile Crane Operator, Overhead Crane Operator, Port Crane Operator, Scrap Crane Operator, Winchman/Crane Operator, Woodyard Crane Operator
Dredge Operators	Dredge Operators	Operate dredge to remove sand, gravel, or other materials in order to excavate and maintain navigable channels in waterways.	Dredge Operator, Dredger
Driver/Sales Workers	Driver/Sales Workers	Drive truck or other vehicle over established routes or within an established territory and sell or deliver goods, such as food products, including restaurant take-out items, or pick up or deliver items such as commercial laundry. May also take orders, collect payment, or stock merchandise at point of delivery. Includes newspaper delivery drivers.	Delivery Driver, Delivery Man, Driver, Driver Sales, Driver Salesman, Pizza Delivery Driver, Route Driver, Route Sales Driver, Route Salesman, Sales Route Driver
Excavating and Loading Machine and Dragline Operators	Excavating and Loading Machine and Dragline Operators	Operate or tend machinery equipped with scoops, shovels, or buckets, to excavate and load loose materials.	Backhoe Operator, Dragline Oiler, Dragline Operator, Equipment Operator, Excavator Operator, Heavy Equipment Operator, Loader Operator, Operator, Pit Operator, Track Hoe Operator
First-Line Supervisors of Helpers, Laborers, and Material Movers, Hand	First-Line Supervisors of Helpers, Laborers, and Material Movers, Hand	Directly supervise and coordinate the activities of helpers, laborers, or material movers.	Floor Supervisor, Front Line Supervisor, Maintenance Supervisor, Parts Manager, Receiving Lead, Receiving Manager, Receiving Supervisor, Shipping Manager, Shipping Supervisor, Terminal Operations Manager
Recycling Coordinators	Recycling Coordinators	Supervise curbside and drop-off recycling programs for municipal governments or private firms.	Heavy Equipment Supervisor, Recycle Coordinator, Recycling Coordinator, Recycling Director, Recycling Manager, Recycling Program Manager, Recycling Specialist, Route Supervisor, Solid Waste Division Supervisor, Waste Reduction Coordinator
First-Line Supervisors of Transportation and Material-Moving Machine and Vehicle Operators	First-Line Supervisors of Transportation and Material-Moving Machine and Vehicle Operators	Directly supervise and coordinate activities of transportation and material-moving machine and vehicle operators and helpers.	Dock Supervisor, Driver Manager, Fleet Manager, On Car Supervisor, Operations Supervisor, Street Supervisor, Supervisor, Trainmaster, Transportation Supervisor, Warehouse Supervisor
Flight Attendants	Flight Attendants	Provide personal services to ensure the safety, security, and comfort of airline passengers during flight. Greet passengers, verify tickets, explain use of safety equipment, and serve food or beverages.	Flight Attendant; Flight Attendant and Union Safety Chairperson; Flight Attendant, Inflight Services; Flight Attendant/Air Transportation Supervisor; Flight Attendant/Inflight Manager; Flight Attendant/Inflight Supervisor; In-Flight Crew Member; International Flight Attendant; Lead Instructor/Flight Attendant; Purser
Gas Compressor and Gas Pumping Station Operators	Gas Compressor and Gas Pumping Station Operators	Operate steam, gas, electric motor, or internal combustion engine driven compressors. Transmit, compress, or recover gases, such as butane, nitrogen, hydrogen, and natural gas.	Compressor Operator, Compressor Station Operator, Field Operator, Filler, Liquefied Natural Gas Plant Operator (LNG Plant Operator), Pipeline Systems Operator, Pipeline Technician, Plant Operator, Production Technician, Terminal Operator
Heavy and Tractor-Trailer Truck Drivers	Heavy and Tractor-Trailer Truck Drivers	Drive a tractor-trailer combination or a truck with a capacity of at least 26,000 pounds Gross Vehicle Weight (GVW). May be required to unload truck. Requires commercial drivers' license.	Delivery Driver, Driver, Line Haul Driver, Log Truck Driver, Over the Road Driver (OTR Driver), Production Truck Driver, Road Driver, Semi Truck Driver, Tractor Trailer Operator, Truck Driver
Hoist and Winch Operators	Hoist and Winch Operators	Operate or tend hoists or winches to lift and pull loads using power-operated cable equipment.	Electrical Traveling Overhead Crane Operator (ETOC Operator), Hoist Operator, Hoistman, Lineman, Material Handler, Service Operator, Winch Derrick Operator
Industrial Truck and Tractor Operators	Industrial Truck and Tractor Operators	Operate industrial trucks or tractors equipped to move materials around a warehouse, storage yard, factory, construction site, or similar location.	Checker Loader, Fork Lift Technician, Fork Truck Driver, Forklift Driver, Forklift Operator, Lift Truck Operator, Shag Truck Driver, Spotter Driver, Tow Motor Operator, Truck Driver
Laborers and Freight, Stock, and Material Movers, Hand	Laborers and Freight, Stock, and Material Movers, Hand	Manually move freight, stock, or other materials or perform other general labor. Includes all manual laborers not elsewhere classified.	Dock Worker, Laborer, Line Tender, Loader, Material Handler, Merchandise Pickup/Receiving Associate, Receiver, Receiving Associate, Shipping and Receiving Materials Handler, Warehouse Worker
Light Truck or Delivery Services Drivers	Light Truck or Delivery Services Drivers	Drive a light vehicle, such as a truck or van, with a capacity of less than 26,000 pounds Gross Vehicle Weight (GVW), primarily to deliver or pick up merchandise or to deliver packages. May load and unload vehicle.	Bulk Delivery Driver, Delivery Driver, Driver, Driver/Merchandiser, Package Car Driver, Package Delivery Driver, Route Driver, Route Supervisor, Service Provider, Truck Driver
Loading Machine Operators, Underground Mining	Loading Machine Operators, Underground Mining	Operate underground loading machine to load coal, ore, or rock into shuttle or mine car or onto conveyors. Loading equipment may include power shovels, hoisting engines equipped with cable-drawn scraper or scoop, or machines equipped with gathering arms and conveyor.	Load Haul Dump Operator (LHD Operator), Loader Operator, Loading Machine Operator, Miner, Miner Operator, Muck Hauler, Production Miner, Shuttle Car Operator, Under Ground Miner
Locomotive Engineers	Locomotive Engineers	Drive electric, diesel-electric, steam, or gas-turbine-electric locomotives to transport passengers or freight. Interpret train orders, electronic or manual signals, and railroad rules and regulations.	Conductor, Conductor/Engineer, Engineer/Conductor, Locomotive Engineer, Passenger Locomotive Engineer, Railroad Engineer, Through Freight Engineer, Train Engineer, Trainmaster, Transportation Specialist
Locomotive Firers	Locomotive Firers	Monitor locomotive instruments and watch for dragging equipment, obstacles on rights-of-way, and train signals during run. Watch for and relay traffic signals from yard workers to yard engineer in railroad yard.	Assistant Engineer, Assistant Passenger Locomotive Engineer, Fireman, Locomotive Engineer, Passenger Locomotive Engineer
Machine Feeders and Offbearers	Machine Feeders and Offbearers	Feed materials into or remove materials from machines or equipment that is automatic or tended by other workers.	Cotton Tipper, Dryer Feeder, Feeder, Line Operator, Lug Loader, Machine Feeder, Offbearer, Sawmill Worker, Sewing Line Baler, Tube Puller
Material Moving Workers, All Other	Material Moving Workers, All Other	All material moving workers not listed separately.	none
Mine Shuttle Car Operators	Mine Shuttle Car Operators	Operate diesel or electric-powered shuttle car in underground mine to transport materials from working face to mine cars or conveyor.	Coal Hauler Operator, Ram Car Operator, Shuttle Car Operator
Motor Vehicle Operators, All Other	Motor Vehicle Operators, All Other	All motor vehicle operators not listed separately.	none
Motorboat Operators	Motorboat Operators	Operate small motor-driven boats. May assist in navigational activities.	Boat Operator, Charter Boat Operator, Crew Boat Operator, Launch Operator, Launchman, Pilot Boat Operator, Watch Leader, Water Taxi Operator
Packers and Packagers, Hand	Packers and Packagers, Hand	Pack or package by hand a wide variety of products and materials.	Bagger, Inspector Packer, Mini Shifter, Pack Out Operator, Packager, Packer, Picker and Packer, Sacker, Selector Packer, Shipping Clerk
Parking Lot Attendants	Parking Lot Attendants	Park vehicles or issue tickets for customers in a parking lot or garage. May collect fee.	Front Services Agent, Guest Services Agent, Hiker, Parking Attendant, Parking Cashier, Parking Lot Attendant, Parking Ramp Attendant, Valet Attendant, Valet Parker, Valet Parking Attendant
Pump Operators, Except Wellhead Pumpers	Pump Operators, Except Wellhead Pumpers	Tend, control, or operate power-driven, stationary, or portable pumps and manifold systems to transfer gases, oil, other liquids, slurries, or powdered materials to and from various vessels and processes.	Chemical Operator, Day Light Relief Operator, Logistics Technician, Outside Operator, Pipeline Operator, Process Operator, Pump Station Operator, Pumper, Purification Operator, Tank Car Loader
Rail Transportation Workers, All Other	Rail Transportation Workers, All Other	All rail transportation workers not listed separately.	none
Rail Yard Engineers, Dinkey Operators, and Hostlers	Rail Yard Engineers, Dinkey Operators, and Hostlers	Drive switching or other locomotive or dinkey engines within railroad yard, industrial plant, quarry, construction project, or similar location.	Car Repairman, Conductor, Engineer, Equipment Operator, Railcar Switcher, Railroad Engineer, Switch Crew Supervisor, Switchman, Transportation Specialist, Yard Engineer
Railroad Brake, Signal, and Switch Operators	Railroad Brake, Signal, and Switch Operators	Operate railroad track switches. Couple or uncouple rolling stock to make up or break up trains. Signal engineers by hand or flagging. May inspect couplings, air hoses, journal boxes, and hand brakes.	Brakeman, Carman, Locomotive Switch Operator, Railroad Brakeman, Railroad Switchman, Switch Foreman, Terminal Carman, Trainman, Trains Service Conductor, Transportation Specialist
Railroad Conductors and Yardmasters	Railroad Conductors and Yardmasters	Coordinate activities of switch-engine crew within railroad yard, industrial plant, or similar location. Conductors coordinate activities of train crew on passenger or freight trains. Yardmasters review train schedules and switching orders and coordinate activities of workers engaged in railroad traffic operations, such as the makeup or breakup of trains and yard switching.	Agent; Conductor; Conductor and Engineer; Conductor, Freight; Conductor/Brakeman; Freight Conductor; Railroad Conductor; Train Master; Trainman; Yardmaster
Refuse and Recyclable Material Collectors	Refuse and Recyclable Material Collectors	Collect and dump refuse or recyclable materials from containers into truck. May drive truck.	Driver, Front Load Trash Truck Driver, Garbage Collector, Garbage Man, Recycle Driver, Rolloff Truck Driver, Sanitation Laborer, Swamper, Trash Collector, Truck Driver
Sailors and Marine Oilers	Sailors and Marine Oilers	Stand watch to look for obstructions in path of vessel, measure water depth, turn wheel on bridge, or use emergency equipment as directed by captain, mate, or pilot. Break out, rig, overhaul, and store cargo-handling gear, stationary rigging, and running gear. Perform a variety of maintenance tasks to preserve the painted surface of the ship and to maintain line and ship equipment. Must hold government-issued certification and tankerman certification when working aboard liquid-carrying vessels. Includes able seamen and ordinary seamen.	Able Bodied Seaman (AB Seaman), Able Bodied Watchman (AB Watchman), Able Seaman, Boat Crew Deck Hand, Bosun, Deck Hand, Deckhand, Deckhand Engineer, Oiler, Tankerman
Ship Engineers	Ship Engineers	Supervise and coordinate activities of crew engaged in operating and maintaining engines, boilers, deck machinery, and electrical, sanitary, and refrigeration equipment aboard ship.	Assistant Engineer, Barge Engineer, Chief Engineer, Engineer, Ferry Engineer, Harbor Engineer, Port Engineer, Towboat Engineer, Tug Boat Engineer, Tugboat Engineer
Subway and Streetcar Operators	Subway and Streetcar Operators	Operate subway or elevated suburban trains with no separate locomotive, or electric-powered streetcar, to transport passengers. May handle fares.	Bus Operator, Combined Rail Operator, Light Rail Operator, Light Rail Vehicle Operator (LRV Operator), Rail Operator, Rapid Transit Operator (RTO), Streetcar Operator, Train Operator, Transit Operator, Trolley Operator
Tank Car, Truck, and Ship Loaders	Tank Car, Truck, and Ship Loaders	Load and unload chemicals and bulk solids, such as coal, sand, and grain into or from tank cars, trucks, or ships using material moving equipment. May perform a variety of other tasks relating to shipment of products. May gauge or sample shipping tanks and test them for leaks.	Bulk Tank Car Unloader, Chemical Recovery Operator, Load Out Person, Loader, Loader Operator, Pumper, PVC Loader (Polyvinyl Chloride Loader), Shipper, Shipping and Receiving Operator, Warehouse Man
Taxi Drivers and Chauffeurs	Taxi Drivers and Chauffeurs	Drive automobiles, vans, or limousines to transport passengers. May occasionally carry cargo. Includes hearse drivers.	Cab Driver, Chauffeur, Driver, Limousine Driver (Limo Driver), Patient Transportation Driver, Shuttle Driver, Taxi Cab Driver, Taxi Driver, Van Driver
Traffic Technicians	Traffic Technicians	Conduct field studies to determine traffic volume, speed, effectiveness of signals, adequacy of lighting, and other factors influencing traffic conditions, under direction of traffic engineer.	Engineering Technician, Field Traffic Investigator, Traffic Analyst, Traffic Control Technician, Traffic Investigator, Traffic Signal Technician (TST), Traffic Survey Technician, Traffic Technician, Transportation Planning Technician, Transportation Technician
Transportation Attendants, Except Flight Attendants	Transportation Attendants, Except Flight Attendants	Provide services to ensure the safety and comfort of passengers aboard ships, buses, trains, or within the station or terminal. Perform duties such as greeting passengers, explaining the use of safety equipment, serving meals or beverages, or answering questions related to travel.	Bus Aide, Bus Assistant, Bus Attendant, Bus Monitor, Conductor, Deckhand, Fare Enforcement Officer, School Bus Aide, School Bus Monitor, Transportation Aide
Transportation Workers, All Other	Transportation Workers, All Other	All transportation workers not listed separately.	none
Wellhead Pumpers	Wellhead Pumpers	Operate power pumps and auxiliary equipment to produce flow of oil or gas from wells in oil field.	Gauger, Lease Operator, Multi-Skilled Operator, Oilfield Plant and Field Operator, Operations Technician, Production Operator, Pumper, Well Head Pumper, Well Tender, Wellhead Pumper
